Warnings: This podcast will significantly
ostrzeżenia ten podcast znacznie
increase your testosterone levels. Before
podnieść swój poziom testosteronu przez
reading it, contact
zapoznaniu się z nim skontaktuj się ze
your doctor or pharmacist.
swoim lekarzem lub farmaceutą da ba da
[Music] Hi, this is
[Muzyka]
Rafał Mazur from Cavewoman.pl.
cześć mówi rafał mazur z jaskiniowca pl
Today we'll be discussing a character who
a my dzisiaj zajmiemy się postacią która
is iconic in certain circles and
jest kultowa w pewnych kręgach i
completely unknown outside of them. Today,
całkowicie nieznana poza nimi a
Louis Simmons, an
powiem idzie louis simmons czyli taki
ultra alpha male who turned out to
ultra samiec alfa który okazał się
be stronger than steel, is coming to the workshop.
okazał się być silniejsza od stali a my
We'll see
zobaczymy
how you can transfer these mental and
jak można te aspekty mentalne
emotional aspects to your own
emocjonalne przenieść na swoje własne
life. These are simply people who do
życie bo to po prostu ludzie którzy się
n't lurk in life. They are simply people
w życiu nie czają są po prostu ludzie
who
którzy są
embody the power of Frank Care or any of
ucieleśnieniem moc do franka care na czy
this, no messing around and no
tego żadnego opierdalania się i żadnego
being a [ __ ]. These are simply people who are
bycia pizdą to po prostu ludzie którzy
such a powerful element that life itself.
są tak potężnym żywiołem że samo życie
I look at them and think, okay,
patrzę na nich i myśli sobie no dobra
this [ __ ] is doing it better not to jump. I'll
ten [\h__\h] robi lepiej nie podskakiwać
let him go, so let me. And
odpuszczę mu więc niech sobie chcę no i
Lewis Simon, and for the
właśnie lewis simon oraz przez
vast majority of his 72
zdecydowaną większość swojego 72
years of life.  He does what he wants, how he wants,
letniego życia robi co chce i jak chce i
when he wants, and generally makes life a living.
kiedy chce i generalnie urywa życiu dupę
Louis is a cult figure. He's the
i louis jest postacią kultową to jest
most famous
najbardziej znany z trener sportów
strength trainer in the world. In fact, he's
siłowych na świecie na dobrą sprawę
considered by many to be the
przez wielu uważa się przez większość
best
uważany za jednocześnie najlepszego
motorsports trainer in the world
trenera sportów samochodowych na świecie
for his JD strength training. He's also the
z takiego jd treningu siłowego oraz jest
founder of the most legendary
założycielem najbardziej legendarnych
people in the world: USA and Barber.
ludzi na świecie czyli usa i barber i
As he says, my day is private and
jak mówi mój dzień jest prywatny i
by invitation only because I can't stand
wyłącznie na zaproszenia bo znieść nie
commercial clubs. I simply can't
mogę klubów komercyjnych po prostu nie
stand all those people who
znoszę tych wszystkich istot które się
hang around there and have no clue
tam obijają i nie mają zielonego pojęcia
about proper training. Avoid being around
o właściwym treningu unikaj bycia wśród
such people. I've always said, and it
takich ludzi bo od zawsze powtarzam i to
's a cult quote.
jest kultowy cytat bardzo ciekawy
I recommend paying attention and
polecam zwrócić uwagę zapamiętać je
applying them. Namely, one quote:
zastosować a mianowicie cytaty i jeden w
steel is steel, and if you're hitting someone, you're
stalą w stal a jeżeli zadajesz jest
lame, and you're going to start looking for something else.
kulawym i to sam zacznie szukasz czegoś
Another version of ours is who
inna wersja tego naszego z kim
you associate with, you become. I repeat:
przystajesz takim się stajesz powtarzam
steel sharpens steel. If you want to be
stal ostrzy stal jeżeli chcesz być
sharper, you have to hang out with
ostrzejszy to musisz się zadawać z
people who are sharp. Steel sharpens steel.
ludźmi którzy są ostrzy stal ostrzy stal
If you're hitting someone, you're going to start
jeśli zadajesz kulawym i to sam zacznie
looking for Louis and Moss. So, members of USB,
szukasz louis i moss więc członkowie usb
that is, join the club.  They broke over 100
czyli do klubu pobili ponad 100 rekordów
world records, and his athlete and his
świata i jego zawodnik oraz jego
athlete hold the current
zawodniczka dzierżą obecne rekordy
all-time records. As Louis says, we have the
wszech czasów i jak mówi louis mamy
strongest athlete in the history of the
najsilniejszego to i boiska historii
world, and the strongest athlete in the
świata i najsilniejszą tutaj boiska
history of the world, and he himself. During his 34-year
historii świata i samemu i przez 34 lata
competitive career, he never dropped out of the
karierę zawodniczą nie spadł z pierwszej
world's top ten. He is one
światowej dziesiątki jest jednym z dwóch
of two people in the world who, at the
jest jedną z dwóch osób na świecie która
age of 50,
mając ponad 50 lat
squatted 20 pounds, 417
zrobiła przysiad z 20 funtów 417
kilograms, while standing 600 pounds, or
kilogramów gdy stanęła 600 funtów czyli
270.2 kilograms, and deadlifted
270 2 kilogramy oraz zaliczył martwy
722 points,
ciąg siedemset dwadzieścia dwa punkty
or
czyli z
527.5 kilograms. Only one of two
527 i pół kilograma tylko jedno z dwóch
people who achieved this. All this
osób które tego dokonały a wszystko to
despite the fact that, for example, he doesn't have
pomimo tego że na przykład nie ma
the face of dogs and likes torn his
oblicze psów i lubi zerwałem sobie
70s in 1970. Doctors
siedemdziesiątych w roku lekarze
told me I was done for. Six months
powiedzieli mi że już po mnie pół roku
later, he won the US championship against an
później zdobył mistrzostwo w usa z
opponent from history. He
przeciwnikiem historii
stopped competing at the age of 65
przestał startować zawodników w wieku 65
because he loses consciousness when you raise your
lat bo traci przytomność gdy podnieście
arms above your head, and sometimes you just have to
ręce nad głowę i czasami trzeba sobie po
say enough, says Louis,
prostu powiedzieć dość mówi louis
and then he says something like, "It must be
a następnie mówi coś takiego musi być
hard sometimes, you just have to get something from life
ciężko po prostu czasami musisz od życia
for me. That's how you
dostać dla mnie w ten sposób najlepiej
learn best, right?"  This is the best way
się uczysz czy to jest najlepszy sposób
to learn it, I don't know, but I know it's
na naukę tego nie wiem ale wiem że jest
damn effective. At 13, I was
cholernie skuteczny w wieku 13 lat
clubbed, I had this skull, then I broke my
dostałem kije miałam tę czaszkę potem
jaw and hip. I broke every
złamaną szczękę i biodro złapałem każdą
bone in my body. I was
kość w moim ciele dwa razy byłem w
clinically dead twice, so
stanie śmierci klinicznej więc
I decided to teach people how to train
postanowiłem uczyć ludzi jak trenować
properly without injury.
właściwie bez kontuzji całe moje życie
I devoted my entire life to how I could be
poświęciłem jednemu temu jak ja mogę być
faster and stronger and how to help others.
szybszy silniejszy i jak pomóc tym innym
By the way, what would the average
swoją drogą co zrobiłaby przeciętna
person do after I had every bone
osoba po tym jak miałam każdą kość
beautiful? This part of the skull, hip, and so
pięknie tą część czaszkę biodro i tak
on. What would they do? And it hid under a
dalej co by zrobił a schowała się pod
rock. And he decided to use it.
kamień a on postanowił wykorzystać
He decided to turn it into gold. Next, the
postanowił zmienić w złoto dalej
next quote: I love power triceps
następne cytat uwielbiam trójki siłowy
because I love everything that can be measured. I
bo uwielbiam wszystko co można zmierzyć
simply like simplicity. I like the basics.
po prostu lubię prostoty lubię podstawy
How strong you are, and how fast you are. I
to jak jesteś silny i tak jesteś szybki
remind you that now, at this
ja przypominam że teraz w tym i w tym
time, I will be talking about this triceps, which
czasie będę mówił o tym byłoby którego
I don't practice, and most people don't practice it either. It will be,
ja nie uprawiam i większość osób też go
but it's
nie uprawiają obecnie będzie ale on jest
simply a metaphor. What I do when it comes
po prostu metaforą to co i robi jeżeli
to triceps can translate into
chodzi o trójgłowy może się przełożyć na
my personal and professional life. In
swoje życie prywatne i zawodowe a w
life, what really matters is how
życiu naprawdę liczy się to jak się jest
fast you are and how strong you are because
szybkim i to jak się jest silnym dlatego
between them, and as I've been saying for a long time,
że między nimi i jak już powtarzam od
power.  Personal means how
dawna władza osobista oznacza to jak
quickly you can bring your
szybko potrafisz sprowadzić swoją
intention to life. Generally, people
intencje w życie generalnie ludzie
who act quickly are people
którzy działają szybko to są ludzie
who are strong because they have no
którzy są silni dlatego że nie ma
internal conflicts.
wewnętrznych konfliktów
Okay, next,
dobra następne
even though I was as dumb as a brick
pomimo tego że byłem głupi jak but i
and had to pay a hundred-dollar
miałem i musiałem dać sto dolarów
bribe and date two
łapówki oraz randkować z dwoma
teachers to even finish
nauczycielkami żeby w ogóle skończyć
high school, today I own
szkołę średnią dziś jestem właścicielem
13 patents, author of over 300 articles
13 patentów autorem ponad 300 artykułów
and several books, and I don't even know how to
i kilku książek a nawet nie umie
use a computer.
posługiwać się komputerem
Okay, so let's see what underlies
okej zobaczmy zatem co leży u podstaw
this life attitude,
takiej życiowej postawy
almost a lesson that is
niemal lekcji która dla mnie jest
most important to me and which I put together with
najważniejsze i która ułożyłam ilu i
Simmons and many other alpha males in a
simmonsa oraz wielu innych samców alfa w
completely new context. This
zupełnie nowym kontekście
lesson is absolutely crucial because it
lekcjach to jest absolutnie kluczowa dla
gives such a new, broader
tego że daje taką nową szerszą
perspective on what life is, what
perspektywę na to czym jest życie czym
winning is and what failure is.
jest wygrywanie i czym są porażki i
Therefore, let's start with concept number 1,
dlatego zacznijmy od koncepcji numer 1
as I say, the most important in my opinion,
jak mówię najważniejszej według mnie
which sets the whole picture and understanding this
która ustawia całość i zrozumienie tej
lesson will change the rest of your life. So let's
lekcji odmieni resztę swojego życia więc
move on to topic number one,
przejdźmy do tematu numer jeden a
namely the
mianowicie
food chain and quotes and Timon, especially
łańcuch pokarmowy i cytaty i timona tym
since this recipe will
bardziej że ten przepis będzie się
consist of practically his entire quote. I
składał praktycznie z całym jego cytat
was 12 years old. My neighbor was much
miałem 12 lat o mój sąsiad był sporo
older and weighs about  We were playing
starszy i waży jakąś serwetkę graliśmy w
baseball with a napkin and he thought he was out, and I
baseballa uznał że był out a ja
resisted, saying the ball was a foul, so
opierałem się że piłka była forum więc
he hit me in the face, but so hard. The
strzelił no ale w twarz tak mocno jak
lesson was simple. I
tylko mu lekcję z tego była prosta ja
can't kick him. He was strong, so
nie mogę mu dokopać był silny więc
if someone says he was out, it
jeżeli ktoś taki mówi że był out to
means he was out. That's how I
znaczy że był out to właśnie w ten
grew up. I knew what
sposób dorastałem wiedziałem czym jest
hierarchy was. I knew what the
hierarchia wiedziałem czym jest
order of addition was. The order of operation
kolejność dodawania porządek działania
means you understand where your
polega na tym że kumasz gdzie jest twoje
place is. The
miejsce
order of examination means
porządek do badania polega na tym że
you understand where your place is. The
kumasz gdzie jest twoje miejsce jak jest
order of things is. Today, no one understands this anymore.
porządek rzeczy dziś nikt już tego nie
Everyone thinks they can have
rozumie każdy uważa że może mieć
whatever they want and that they deserve everything.
wszystko co chce i że wszystko mu się
We wouldn't be in such miserable
należy i nie bylibyśmy tak marnych
situations. America if people bought into
sytuacji ameryka gdyby ludzie kupowali
what hierarchy is. Then, in
czym jest hierarchia i następnie w
first grade, a boy stole
pierwszej klasie jakiś chłopak ukradł
my mistake. I came home and
mój błąd wróciłem do domu i poskarżył
complained to my father, and he told me that if it happened again,
się ojcu a on powiedział mi że jeżeli to
he would punch me. So I
się powtórzy to on mi wleję więc
went back to school. I got into a fight with that
wróciłem do szkoły poddałem się z tym
boy and punched
chłopakiem w bójkę i przywalił
the teacher who disconnected me with this
nauczycielowi który rozłączyć tym
wonderful trick. On the second day of
cudownym sposobem drugiego dnia szkoły
elementary school, he was suspended for a whole
podstawowej został zawieszony na cały
year at the age of seven. I think I already had a
rok w wieku siedmiu lat zdaje się że już
lot of them, and they'll stay, not even
wtedy miałem to dużo zostaną nie dalej
today. We hear about it.  That parents transfer
dziś słyszymy o tym że rodzice przenoszą
them to another school because someone is bullying
je do innej szkoły bo ktoś tam dokucza
or picking on them. If my
albo się na nich żywa gdyby to mnie
father had left me because of this, I would have gone to
ojciec odeszło z powodu z tego powodu do
another school out of shame. I would probably have made a mistake myself. I
innej szkoły ze wstydu sam bym się chyba
only have 13 of my own teeth.
pomylił mam tylko 13 własnych zębów
Guess why, from constantly standing
zgadnij dlaczego od ciągłego stawiania
up and talking back to the stronger ones, the
się i pyskowania silniejszym i dalej
meat starts to get on the ground. It's
zaczyna się mięsko
simple. I'd rather hit than be beaten, so it would look like I did it to everyone I could,
sprawa jest prosta wole bić niż bitym
while everyone who was stronger went to the mine. That's just how reality looked back then. At least everyone knew their position in society, unlike
wyglądało wtedy rzeczywistość wtedy
today's snotty, in-love beep ...  pip pip pip pip pip pip pip pip pip pip pip pip pip pip pip pip pip pip pip pip pip pip pip pip pip pip pip pip pip pip pip pip pip pip pip pip pip pip pip pip pip pip pip pip pip pip pip
nie to co dzisiaj zasmarkany zakochany
Russian does
tylko powtarzam to jest fiodor rosyjski
n't sound like Fyodor, let Fyodor be.
nie brzmi fiodor niech fiodor
So training is a
więc kiedyś trenować to
real beast, so let's assume Kevin is in the
prawdziwa bestia więc załóżmy że kevin z
back, so what's the point of it? It's other
tyłu no i co z tego biznes to innych
people's business, so I'd actually be one of
osób więc tak naprawdę byłbym jednym z
many on a very long list, and I feel bad about
wielu na bardzo długiej liście i czuję
it. Absolutely not. Actually, it
się z tym źle absolutnie nie w sumie to
was some kind of pride because
był jakiś rodzaj dumy za to z powodu
the Leatherman himself kicked my ass.
tego że sam leatherman skopał mi tyłek
Okay, and now let's look at what
dobra a teraz spójrzmy na to co
he said. Look at it this way.
powiedział spójrz na to w ten sposób
Why are people so afraid of
dlaczego ludzie tak bardzo boją się
failure? Why am I so afraid of
porażek dlaczego tak bardzo się obawiam
confrontation? Among other things, we pretend to ourselves
się konfrontacji między innymi dlatego
and
że udajemy przed sobą i udajemy przed
others that we are more than we
innymi że jesteśmy kimś więcej niż
really are. Because we believe in
naprawdę jesteś dlatego że wierzymy w to
how things should be, we take guarantees, and
jak być powinno bierzemy gwarancję i
we believe deep down that life should be
wierzymy gdzieś tam w głębi że życie
fair, so we don't
jednak powinno być fair więc nie
take life as it is, but as
bierzemy życia takim jakim jest tylko
we want it to be. And that's why we so
takim jakim chcemy żeby było i to
eagerly
dlatego tak bardzo i tak chętnie
escape to the world of assumptions, to the world of
uciekamy do świata założeń do świata
fantasy, or to the world of federations, as
fantasy czy do świata federacji o czym
I mentioned about gold. We're afraid
wspominałem przy okazji golda boimy się
to expose ourselves because it can show us in a
wyeksponować bo to może pokazać nam
real, tangible way where we really
realnie namacalnie gdzie naprawdę
are in the hierarchy, so ignoring the
jesteśmy w hierarchii więc ignorując
fact that there
fakt istnienia łańcucha pokarmowego
are better and worse people, they are stronger,
czyli tego że są lepsi i gorsi są
and  Weaker people weaken and
silniejsi i słabsi osłabiamy się i
become even more stupid. I will
ogłupiały się jeszcze bardziej ja
repeat this by ignoring the fact that there is a
powtórzę ignorując fakt tego że istnieje
food chain, that there is a certain
łańcuch pokarmowy że istnieje pewien
order of action. Ignoring the fact
porządek działania ignorując fakt tego
that there are people who are better and worse, and
że są ludzie którzy są lepsi i gorsi i
smaller, weaker people weaken us, we concentrate ourselves
mniejsi słabsi osłabiamy skupiamy siebie
even more because we live in an illusion. And this
jeszcze bardziej bo żyjemy w iluzji i to
is the most important lesson for me that
jest dla mnie najważniejsza lekcja którą
I learned from my nose because what he says is
wyciągnąłem z nosa bo to co mówi jest z
simple on the one hand, and on the other hand, it
jednej strony proste a z drugiej strony
is damn exotic these days.
w dzisiejszych czasach jest cholernie
Because confrontation
egzotyczna to bo to konfrontacja
shows you where you really are today. And
pokazuje ci gdzie realnie dziś jesteś i
as Simon says, and this is also very
jak mówi simon i to też jest bardzo
revealing, there is no shame in
odkrywczy nie ma żadnego wstydu w tym że
not being first. Contrary to what the
nie jesteś pierwszy wbrew temu co mówić
personal development industry says, there is a very
branży rozwoju osobistego jest bardzo
high chance that you will never be the
duża szansa że nigdy nie będziesz
best first in anything, and there
najlepszy pierwszy w czymkolwiek i nie
is no problem with that. There is no
ma z tym żadnego problemu nie ma w tym
shame in being weaker so that
żadnego wstydu nie ma żadnego wstydu w
you are stupid so that you can
tym że jesteś słabszy aby że jesteś
get poorer or that there are
głupi aby uzyskać biedniejszy albo że są
people who are better than you. There is no
ludzie którzy są od ciebie lepsi nie ma
problem with that. But
z tym żadnego problemu natomiast
stop deceiving yourself or stop
przestań sie oszukiwać albo przestań się
breaking down. Stop caring about the feeling of
załamywać przestań liczyć się poczuciem
shame or guilt or escaping into
wstydu czy poczuciem winy albo uciekać w
illusion and  Think about what to do to
iluzję i pomyśl co zrobić żeby w tym
simply advance in this food chain
łańcuchu pokarmowym po prostu awansować
because you can always be higher, I repeat, it
bo zawsze możesz być wyżej powtarzam
can always be worse. Is your position
zawsze może być gorzej czy twoja pozycja
in the hierarchy not a sentence? This is a
w hierarchii to nie jest wyrok to jest
film. This is a lesson. This is
filmy to jest lekcja to jest informacja
feedback and a call to become
zwrotna i wezwanie do tego żeby stać się
faster, stronger. Thucydides already in
szybszy silniejszy i tukidydes już w
ancient times said that if they do what they
starożytności mówił że jeśli robią ile
can and the weak suffer as much as they have to. By the way, apparently there is
mogą a słabi cierpią ile muszą swoją
one of
drogą ponoć jest jeden z ulubionych
Putin's favorite quotes, it's not true, but
cytatów putina nie jest prawda ale
let's stick with this version: those they do, they
zostańmy przy tej wersji ci robią nie
cannot. Savior of the museum. And you don't
mogą zbawiciel muzeum i słów tych nie
have to refer to these words only to other
musisz odnosić się jedynie do innych
people because they refer primarily
ludzi bo na odnoszą się przede wszystkim
to yourself, to your
do siebie samego do tego twojego
internal conflict between the part
wewnętrznego konfliktu pomiędzy częścią
that is stronger and the part that
która jest silniejsza a częścią która
is weaker, because almost always and in almost
jest słabsza bo niemal zawsze i niemal
all contexts you are
wszystkich kontekstach jesteś
simultaneously strong, meaning stronger than
jednocześnie silny czyli silniejszy od
someone else, and weak, meaning weaker than
kogoś innego oraz słaby czyli słabsza od
someone else.
kogoś innego
So it all comes down to this:
więc wszystko sprowadza się do tego żeby
if that is your will,
jeżeli taka jest twoja wola codziennie
be a little stronger every day than the
być nieco silniejszy niż dnia
previous day, and that is exactly what
poprzedniego i właśnie dokładnie o tym
this post is about. I repeat once again: the
jest ten wpis powtarzam jeszcze raz to
strong do as much as they can, weaken, suffer as much as they have to. It does
silni robią ile mogą osłabić cierpię ile
n't only refer to you
muszą nie odnosi się tylko do ciebie
versus the outside world to you versus
kontra świat zewnętrzny do ciebie kontra
other people. It also refers to you
inni ludzie odnosi się również do ciebie
as you because at the same time,
jako do ciebie dlatego że jednocześnie
almost always in  In every context,
niemal zawsze niemal w każdym kontekście
you are both stronger
jesteś jednocześnie od kogoś silniejszy
and weaker than someone else, and it all comes down to
i słabszy i wszystko sprowadza się do
doing things every day that make you
tego żeby codziennie robić rzeczy które
a little stronger than the
czynią się nieco silniejszy niż nie
previous one. That's what this post is about. Simply put, the
poprzedniego o tym jest ten wpis mówiąc
food chain is a fact and it
prościej łańcuch pokarmowy jest faktem i
's also feedback
jest jednocześnie informacją zwrotną
showing your real strength and your
pokazującą twoją realną siłę i twoją
real position here and now. You either
realną pozycję tu i teraz i albo
make it an emotional rollercoaster and
będziesz robił z tego emocjonalną jazda
rebel like a child,
będzie zbuntować jak stworzony bachor
or you get
albo
more information in a cool and
więcej informacji sposób chłodny i
objective way to strengthen yourself and advance
obiektywny żeby wzmocnić się i awansować
in the order of actions. The choice
w kolejności działań działania i wybór
is yours, especially since you're now
jest twój tym bardziej że teraz masz już
aware of it. We're moving on to the
jego świadomość a my przechodzimy do
next section of this podcast,
kolejnej sekcji tego podcastu który
called predator or prey. And the quote is off the top of your
nazywa się drapieżnik czy ofiara i cytat
head. Normal people will give you normal
z nosa normalni ludzie dadzą ci normalne
results. If you want
wyniki jeżeli chcesz wyników
extreme results, you need extreme
ekstremalnych potrzebujesz ekstremalnych
people. There are
ludzi to musi dalej na tym świecie są
only two types of people in this world: predators and prey.
tylko dwa typy ludzi drapieżniki ofiary
You'll quickly realize
i bardzo szybko zorientujesz się do
which group you belong to. Then,
której grupy się zaliczasz i dalej
look at these strengths. In the old days,
spójrz sobie na tych siła czy za dawnych
guys looked like they were on
czasów kolesie wyglądają jakby byli na
steroids, but there were no anabolic steroids back then.
sterydach a przecież wtedy anabolików
Guys today don't look like that. I don't know
nie było dziś facetów tak nie wyglądają
why. Maybe the food
nie wiem dlaczego może wtedy jedzenie
was much better quality back then, but the most
było dużo lepszej jakości ale
important thing is that those guys
najważniejsze jest to że tamci faceci
had a way of standing up for themselves
mieli
and getting a filling.  It
jak stawiali się i za robienie plomby
wasn't particularly difficult. Today, the world
nie było szczególnie trudne dziś świat
is too soft, and it has to be hard. It has to be
jest zbyt miękki a musi być ciężko musi
hard. You can't leave the soft,
być twardo nie możesz wyjść miękkiego
easy life because when something suddenly
łatwego życia bo kiedy nagle coś się
happens, you're completely screwed. Today, I constantly
stanie masz całkowicie przejebane dziś
follow these strong-mouthed
bez przerwy idę tych mocnych w gębie
clowns who rise
pajaców którzy bardzo szybko wznoszą się
to the top very quickly, but as soon as they encounter the
na szczyt lecz kiedy tylko napotkają na
first resistance, they immediately give up and
pierwszy opór od razu się poddają i
fall to the bottom. I call them like in the movie
spadają na dno nazywam ich jak filmie
Mad Max Knight Rider. There
mad max knight rider sami szczególnie
are especially many of them, and today I'll talk about almost
dużo jest i dzisiaj będę mówić o prawie
everyone wants to be at the top, but almost no
każdy chce być na szczycie tylko prawie
one wants to engage in the
nikomu nie chce się włączyć w to
necessary work. By the way,
niezbędnej pracy a swoją drogą
I remind you that this text is on the blog in its
przypominam że na blogu jest ten tekst w
entirety. Among other things, it includes
całości są tam między innymi fragmenty
graphic fragments, which for obvious reasons I'm not
grafiki których oczywistych względów nie
posting here. So if you want to
wstawiam tutaj więc jeżeli chcesz się
find out what's going on with that scene.
dowiedzieć się o co chodzi z tą sceną
I'll find a dog and the voice we talked about, please read the
znajdę psem i o której mówiliśmy głos to
description and you'll be
zapraszam do opisu i tam sobie będziesz
able to see the scene there.
mógł czy będziesz mogła tą scenę
And in the meantime, you'll be able to see the song because that's how the
zobaczyć a tym czasem piosenka bo taka
coffee came back on the
wróciła kawka wróciła pierwszego co w
first of June, what's inside you in style
tobie pierwszego czerwca w wielkim stylu
like Alice.
jak alice
And the most important conclusion after three
a najważniejszy wniosek po trzech
weeks of drinking coffee is never [ __ ] again,
tygodniach picia kawy brzmi nigdy [\h__\h]
good, keep going. My philosophy
więcej dobra dalej i mówi moja filozofia
is very simple. If you go to
jest bardzo prosta jeżeli idziesz na
war, and it's to kill, not die. If
wojnę i jest zabijać a nie ginąć
you go to war, it's to kill, not to die.  You're going to kill
jeżeli idziesz na wojnę idziesz zabijać
or die, and that's the
ani ginąć i dalej
biggest problem in modern America.
największe problemy współczesnej ameryki
Despite this, there's no universal
mimo to brak powszechnego poboru do
military draft, so young people don't have a
wojska więc młodzi ludzie nie mają
proper father figure. I watched
właściwego wzorca ojca ja patrzyłem
cement and concrete from the age of 12. I
cement i beton od 12 roku życia
grew up on a very simple principle.
wyrastałem na bardzo prostej zasadzie
If I wanted something, I had to
jeżeli czegoś chciałem musiałem sam na
do it myself. That's why, since I was
to zrobić i dlatego odkąd skończyłem
fourteen, I've never received anything from anyone.
czternaście lat nigdy niczego od nikogo
Everything I have, and everything I
nie dostałem wszystko co mam i wszystko
had, I owe solely to myself.
co miałem zawdzięczam wyłącznie sobie i
Unlike today's athletes, I would never
w przeciwieństwie do zawodników dzisiaj
accept anything for free.
nigdy niczego bym za darmo nie przyjął
Therefore, when I die, I will know that
dlatego umierając będę wiedział że
I owe no one anything. I still
niczego nikogo nie jestem winny
very often see, especially
i dalej bardzo często widzę szczególnie
bodybuilders, that those who eat the
kulturystów że ci którzy jedzą
cleanest diets, such as chicken breast
najbardziej czysto typu pierś z kurczaka
and rice, lack aggression. It's probably because
i ryż nie mają w sobie agresji zapewne
they consume too little
chodzi o to że spożywają za mało
cholesterol, too little fat.
cholesterolu jest za mało tłuszczu
All my weightlifters are on a
wszyscy moi ciężarowców są na diecie
high-cholesterol diet, and all young
wysoko cholesterolowe a wszyscy młodzi
drivers are on a high-
kierowcy są na diecie wysoko
cholesterol diet. And I remind you that
cholesterolowe a ja przypominam że to
sex hormones, including testosterone, are synthesized from cholesterol. And then again, from the
płciowe w tym testosteron i następny z
nose,
nosa
if something doesn't give you an advantage, it takes it
jeżeli coś nie daje ci przewagi to cię
away. If something doesn't give you an advantage,
odbiera jeżeli coś nie daje ci przewagi
it takes it away. By the way, notice
to ci ją odbiera swoją drogą zwróć uwagę
how black and white the
na to jak bardzo czarno-białe jest obraz
world is, not in everyone.  In this context, many
świata nie w każdym kontekście ale wielu
ultra-alpha males, predators, or
ultra samca alfa albo drapieżnik albo
prey, you go out to kill or die.
ofiara idziesz aby zabijać albo zginąć
If something doesn't give you an advantage, beauty
jeśli coś nie daje przewagi pięknem
takes it away. There's another lesson. Okay,
odbiera jest kolejna lekcja ok a
then set your own barber, so
następnie ustaw własny barber czyli
life is simple, and
godzinie życie jest proste a respekt
you only gain respect in two ways: through
zyskujesz tylko na dwa sposoby albo
weight, or through hitting the leaderboard,
dzięki ciężar um czy trafić na tablicę
or through me, when you show your
wyników albo dzięki ja ją kiedy wykazać
true character. Falling off the leaderboard is
się prawdziwym charakterem przy czym z
much easier than
tablicy znacznie łatwiej spaść niż na
hitting it. Furthermore, an attitude that demands
nią trafić i dalej postawa która wymaga
either I win or I die. The
to albo wygram albo umrę przy okazji
whole world is involved. An attitude that demands either I win
całego świata postawa która wymaga to
or I die. Losing
albo wygram albumy przy czym przegranie
to better people isn't a
z lepszymi od siebie nie stanowi
problem. A
problemu
lack of full commitment is a problem.
brak pełnego zaangażowania stanowi bo
If you take on something you're not
jeśli zabierasz się za coś za co nie
ready to die for, you're only wasting
jesteś gotowy umrzeć to tracisz jedynie
your time. If you take on something you
swój czas jeżeli zabierasz się za coś co
're not ready to die for, you're
nie jest gotowy by umrzeć
only wasting your time. Later in the
stracisz jedynie swój czas potem dalszej
podcast, I'll be talking about the price he
części podcasty ja będę mówił mi o cenie
paid for doing what he does.
jaką zapłacił za robienie tego co robi
This will become even clearer.
ten stanie się jeszcze bardziej jasne i
Now, the next question: I'll be a
teraz następne pytanie zawodniczką
career athlete at 65, which is
kariery skończę wieku 65 lat czyli
three years old.
trzech lat kiedy podczas robienia
I lost consciousness while doing squats and a
przysiadów straciłem przytomność i spadł
weight fell on me. It pisses me off that I can't
na mnie ciężar i wkurwia mnie to że nie
compete anymore.
mogę już więcej rywalizować zawodniczą
I'm looking at all these guys in
patrzę sobie na tych wszystkich kolesi w
my club, I'm watching him piss
moim klubie patrzę na to jak się
off and I don't understand it at all. I'm
odpierdala i totalnie tego nie rozumiem
literally [ __ ]. I've killed
mam dosłownie przejebane zabiłem
between heaven and hell,
pomiędzy niebem a piekłem
but society is changing, the rules
ale społeczeństwo się zmieniają zasady
are changing with it. I
zmieniają się razem z nim ja już nie
can't turn to the throat anymore. I can't go
mogę zwrócić się do gardła już nie mogę
from top to bottom and give a damn. The world has
od góry do dołu i opierdolić świat się
changed. I can't. Today's
zmienił ja nie nie potrafię dzisiejsze
kids can't do anything
dzieciaki nie potrafią zrobić niczego
without using a phone. I'm a
bez używania telefonu ja się chociaż
dick, though, and for that you need a
bowiem kutasem i do tego potrzebna jest
cell phone. The difference is significant. If you
komórka różnica jest spora i dalej
're a victim,
jeżeli jesteś ofiarą
get out. If you're a predator, come on in. We're
zapraszam do środka
moving on to the next section, which is the
a my przechodzimy do kolejnej sekcji
series I called "demand
czyli serii którą nazwałem wymagaj
more," or rather, I called it "demands
więcej a właściwie nazwałem ją wymaga i
more." And the most important thing is that  There's a key element, a
najwięcej to jest kluczowy element
key element of demands.
kluczowy element wymagania bez przerwy
Someone's constantly sending me emails or messages on
ktoś pisze do mnie maila wiadomości na
Facebook or Instagram like, "I can't
facebooku czy na instagramie typu nie
motivate myself," "I can't control
mogę się zmotywować nie mogę opanować
stress," "I can't control pressure." The
stres nie mogę opanować presji to
answer is always the same: "I'll
odpowiedź na to zawsze jest ta sama
[ __ ] start demanding
zacznie [\h__\h] od siebie w końcu wymagać
more from myself." After all, practically no one
więcej dzisiaj już praktycznie nikt od
demands anything from anyone these days, just start
nikogo niczego nie wymaga jedynie zacząć
demanding from yourself. If you start
wymagać od siebie jeśli zaczniesz
demanding from others, it all happens for the first time. This
wymagać od innych to wszystko to się raz
whole post, the whole attitudes of
pierwszy cały ten post całe postawy
people like us and Simmons, would
ludzi takich jak my i simmons to czy
Robert write about what I was talking about in the player, what I was talking about
pisałby robert o czym mówiłem w graczu
in the character of Conor
to o czym mówiłem w postaci conor
McGregor, what I was talking about with
mcgregor że to o czym mówiłem przy
Robert, games are
okazji roberta gry na
now more popular, they're moving
teraz popularniejsze wpisów wprowadzają
into one. They demand more. They demand more from themselves.
się do jednego wymagają więcej wymagaj
You have to raise your standards. You have to demand more from yourself. The
standard musisz wymagać od siebie więcej
final version he was talking about
ostateczna wersja o której mówił głowę
requires more. This is the most important thing.
wymagają więcej to jest najważniejsza
Mat demands more, and above all, more from
mata wymaga i więcej przede wszystkim od
yourself. Because there are, of course, many
siebie bo jest oczywiście bardzo wiele
people who demand a lot from others. He doesn't
osób które wymagają wiele od innych nie
demand anything from himself.
wymaga niczego od siebie
But first, start with yourself, and then
ale pierwsze zacznij od siebie a potem
everything will fall into place.
wszystko zacznie się układać naszych
Our potential is much, much more
nasz potencjał jest dużo dużo
powerful than we think, so
potężniejsze niż nam się wydaje więc
let's start demanding more from ourselves.
zacznijmy wymagać od siebie więcej i
Now let's go.
teraz lecimy
I like it. There's no quote.  There's no such thing as
cytat lubię go nie ma czegoś takiego jak
praise, it's just another task, so
pochwała jest tylko kolejne zadanie więc
if you want to boast with deep
jeżeli chcecie pochwalili się z głębokim
disappointment, why? Because no one
rozczarowaniem dlaczego bo nikt nie
has given this sport as much as he has, no one has
oddał temu sportu tyle co on nikt aż
sacrificed as much for me. So it's
tyle mnie poświęcił tak więc sprawa jest
simple. If you don't achieve the
prosta jeżeli nie zrobisz dla niego
best results for him, you're dead to him.
najlepszych wyników jesteś dla niego
And
martwe i dalej
Louis continues, saying, "It doesn't matter how much my
louis mówi nie zależy od tego ile moi
athletes achieve, they'll never be
zawodnicy osiągną nigdy nie będą dość
good enough. They'll simply never be good enough for me. I'm
dobrze po prostu dla mnie nigdy nie będą
sorry, I
wystarczająco dobrze przykro mi ja nigdy
was never good enough for my
nie byłem wystarczająco dobry by
own eyes. Why is it because I care so damn much?"
własnych oczach dlaczego dlatego że mi
He repeats this cycle.
cholernie zależy powtarza ten cykl
Regardless of how much my athletes
niezależnie od tego ile moi zawodnicy
achieve, they'll never be good enough. They'll simply
osiągną nigdy nie będą dość dobrze po
never be good enough for me. I'm sorry, I
prostu dla mnie nigdy nie będą
was never good enough for my own
nie byłem wystarczająco dobry własnych
eyes. Why is it because I care so damn much? That's why
oczach dlaczego dlatego że mi cholernie
you have a guy who, at
zależy dlatego właśnie masz faceta który
sixty-three, has
mając sześćdziesiąt trzy lata mam
broken everything that could be felt.
połamane wszystko co można było pomacać
I'll talk to my spine, etc.,
masę porozmawiam z kręgosłupem czyli itd
but I have eaten my biceps, which are not there. They
ale mam spożywane bicepsy których nie ma
simply continue to compete professionally. They
po prostu dalej zawodniczą zawodowo
lift weights because they were born. It demands it because they're afraid. It demands it because it
podnosić ciężary dlatego że urodzili się
demands it from you. It has the moral
ponieważ wymaga od ciebie to ma moralne
right to demand more from others. That's why he's the
prawo wymagania więcej od innych i
best at what he does. That's why
dlatego jest najlepszy w tym co robi i
this one is ready. This is how it looks, I
dlatego ten jest gotowe tak to wygląda
say, this is how it vividly reminds me of
tak mówię to jest jak żywo przypomina
this.  What was he talking about? He's
chociażby to o czym mówił przy okazji
amazing, isn't that a bike? In this respect,
wymiata czy tym rower pod tym względem
Lewis Simon is now Fletcher from the
lewis simon to jest teraz fletcher z
movie Whiplash, literally and
filmu whiplash w tym że dosłownie i w
figuratively
przenośni
on steroids. And of course, I recommend the movie back in
na sterydach i oczywiście polecam filmu
2014. The funny thing is that
aż 2014 roku zabawne jest to że flaga
Sara Jane Kommand won an award for this role there,
tam nagrodzony za tę rolę sarę jane
and it's
i
undoubtedly one of the best
to jest bez wątpienia jedna z lepszych
films of the last decade. One of my
filmów ostatnie dekady jeden z moich
favorite films. One of the best I've
ukochanych filmów jeden z lepszych jakie
ever seen. If you haven't seen it, you have
kiedykolwiek widziałem że nie widziałeś
n't seen Whiplash. I
to nie widziałaś whiplash to
definitely recommend it. It's a
zdecydowanie polecam to zrobić to
must-see. And it's exactly
obowiązkowa i to jest dokładnie ale to
the same attitude, especially the
dokładnie ta sama postawa zwłaszcza
attitude of someone who decides to create a
postawa kogoś kto postanawia stworzyć
genius in what they do.
geniusza w tym co robi sam filmu wideo
Jazz videos, however, it absolutely won't
jazzowych natomiast nie to absolutnie
fool you because it's one of the most
nie zmyli bo to jest jeden z najbardziej
hardcore films
hardkorowi filmów jakie można tylko
imaginable. So, my precious, absolutely absolutely, absolutely, absolutely, absolutely,
wyobrazić więc i my precious absolutnie
and this type of attitude is
obowiązkowy i tego typu postawa jest
precisely what
właśnie tym co która reprezentuje
James represents. The attitude of someone who
wybrany przez jamesa postawa osoby która
creates legends, who creates masters. This is
tworzy legendy która tworzy mistrzów to
exactly in line with what
jest właśnie w linii z tym o czym
I was talking about in Growera on the occasion of the day. This
mówiłem w growera przy okazji dnia ta
or
czy
what you should take with
co należy wziąć ze
you
sobą
[Music]
[Muzyka]
after all, there are
w końcu i tak są
Playing World
granie w world
of Tanks for the
of tanks
year,
roku
and as I told you, your brain, talent is an
i jak mówiłem ci mózg talent jest to
active cult, while attitude is
kult aktywny natomiast postawa jest
obligatory. In other words, your talent
obligatoryjna mówiąc inaczej twój talent
is secondary. Your attitude, your attitude, what you
jest drugorzędne to jaka jest twoja
expect from yourself is much more
do czegoś od siebie wymagać jest dużo
important than the talent you have
ważniejsze od talentu który posiadasz
or don't have. And then one of
lub od talentu którego nie posiadasz i
us says, as the leader of the pack, you
dalej z nas mówi jako przewodnik stada
have to look only forward, you can't
musisz patrzeć jedynie przed siebie nie
look back because what happens
można oglądać wstecz bo co się stanie
if you look back and see that
jeżeli zerwiesz wstecz i zobaczysz że
someone has hacked into the game. But because of
ktoś włamał się do grania i ale z racji
this philosophy, the fact that a few years
tej filozofii posłużyć fakt że parę lat
ago, Lewis Simon decided to put Lewis Simon in the
temu postanowiła umieścić lewis simon
Hall of Fame because he was already a strength trainer, and he refused,
hall of fame bo już siłowego i odmówił
even though I already weighed almost
pomimo tego że miałem już wtedy prawie
70 kg at the time, a legendary achievement on his back.
70 kg legendarną osiągnięcie na karku
He refused because he said, "I'm not finished yet," he said, "I'm
odmówił bo powiedział jeszcze nie
not interested in what
skończyłem nie interesuje mnie to co
happened yesterday,
było wczoraj
only me, and tomorrow, I never
mnie wyłącznie i jutro nigdy nie zbieram
even collect medals and trophies. What has already happened
nawet medali i pucharów to co już było
has no significance to me, and I
nie ma dla mnie żadnego znaczenia i
still don't accept compliments
dalej nie przyjmuję również komplementów
because I have to improve
bo każdego dnia muszę ulepszać tak
myself and my athletes every day. It doesn't matter
siebie jak i moi sportowców nie ma
what I've achieved, only
znaczenia co osiągnąłem liczy się tylko
what I will achieve next counts, and as soon as it
to co jeszcze osiągnę i kiedy tylko
turns out I have all the answers, I
okaże się że mam wszystkie odpowiedzi
know it's time."  It's time for a new set of questions. In
wiem że nastał czas na nowy zestaw pytań
other words, when it turns out you've
mówiąc inaczej kiedy okaże się że coś
achieved something, you have to demand more from yourself. You have to
osiągnął trzeba wymagać od siebie więcej
improve, you
trzeba poprawić powiększyć polepszyć
have to expand your game.
swoją grę trzeba poszerzyć pole gry za
Every time I know all the
każdym razem kiedy znam już wszystkie
answers, I know it's time for a new
odpowiedzi wiem że nastał czas na nowy
set of questions, and we'll talk about that. A
zestaw pytań i będziemy o tym mówili też
person who is constantly and eternally
człowiek który ciągle i wiecznie się
learning about themselves, about others, about the world, and about
uczy o sobie o innych o świecie i o
their sport is constantly learning. We'll be there
swoim sporcie ciągle się uczy będziemy
in a moment, and even behind them, so let's get to
za chwilę a nawet z tyłu więc przejdźmy
it. I call it the Shaolin Temple theory.
do niego nazywam to teorią świątyni
Always, constantly, and no matter
zawsze bez przerwy i bez względu na
what, you're a student, that's why I'm never scared
wszystko jesteś studentem dlatego nigdy
in life. I'm just afraid of being scared,
w życiu nie przeraża po prostu boję się
and I know that getting punched in the ass, of course, is
bać i wiem że dostać oczywiście po dupie
no problem. Falling flat on the floor is okay in
to żaden problem paść na deski jest ok w
no way. It doesn't diminish me. I fell flat on my
żaden sposób to nie umniejsza padłem na
face. So what? You're still here. You
twarz no i co z tego przecież wciąż tu
know why people don't
jesteś wiesz dlaczego ludzie nie
win because they're afraid of failure. You know
wygrywają bo boją się porażki wiesz
why people don't win because they're afraid of
dlaczego ludzie nie wygrywają bo boją
failure. I remind you that Coach
się porażki ja przypominam że trener
Conor McGregor, and I don't know if he's still
conor mcgregor a ja nie wiem czy jeszcze
his perfect coach. There's a
jego trenerem doskonałym jakiś tam
strange situation right now, but Coach
dziwna sytuacja są teraz ale trener
Conor McGregor, or Kawa, has published a
conor mcgregor czyli kawa na wydał
book titled Winner, meaning you
książkę której tytuł brzmi winner czyli
either win or learn, and that's
albo wygrywasz albo się uczysz i to jest
exactly what he's talking about here.  Sims, if
właśnie to o czym mówi tutaj sims jeżeli
you truly apply philosophy, because it
naprawdę zastosujesz filozofii bo to
's a philosophy of either winning or
jest filozofia albo wygrywam albo się
learning, then in fact, you can't
uczę to de facto nie jest w stanie
survive without the only known way to
przetrwać bez jedynym znanym i sposób na
be. Lose, learn
to żeby być przegrywać
lessons, strengthen yourself, improve, improve,
wyciągać lekcje i wzmacniać się i
improve, and
poprawiać się i poprawiać poprawiać i
go out to the markets again, go out
znowu wychodzić na rynki znowu chodzić
to the markets again, go out to the ring again without the
na rynki znowu wychodzić na ring bez
burden of the fact that if
tego obciążenia faktem że jeżeli
you lose, what happens if you lose, you
przegrasz co się stanie jeżeli przegrasz
get different feedback. Besides,
to masz różne informacje zwrotne zresztą
if you win, you get feedback,
jeżeli wygrasz otrzymasz informację
so everything is feedback,
zwrotną więc wszystko jest informacja
and that's what this mentality he
zwrotna i o tym mówi ta mentalność którą
called the salt temple theory is about. Then in
nazwał teorią świątyni soli no dalej w
life, your brain tells you you want to climb the
życiu mówi ci mózg chcesz piąć się w
ladder, you want to fight the best, you want to
górę walczyć z najlepszymi chcesz
lift the heaviest weights, and many
podnosić największe ciężary i wielu
start well, but then they start to
dobrze zaczyna jednak potem zaczynają
feel complacent and develop. Everything goes to hell. In
czuć samozadowolenie i rozwijają się
other words,
wszystko szlag trafia mówiąc inaczej
they stop demanding of themselves
przestają od siebie wymagać
constantly. I see people who are afraid of
bez przerwy widzę ludzi którzy obawiają
their own greatness, they can't handle it, they ca
się własnej wielkości nie są w stanie
n't handle it, because
znieść nie są w stanie udźwignąć bo
if you achieve greatness, it's
jeżeli dostąpić wielkości to dla ciebie
pressure and maintaining traffic for you. He talked
presję i utrzymania ruchu drogowym mówił
about the exact same thing.
dokładnie o tym samym
You're exposing yourself to your own judgment and the judgment of
eksportujesz się na ocenę własną i ocenę
others, and people can't handle it,
innych i ludzie nie potrafią tego znieść
and you have to handle it, mentally, you have to
a musisz udźwignąć to mentalnie musisz
cut them down one by one.  One throat after another,
po kolei podcinać jedno gardło po drugim
that's the big problem with great
to jest właśnie wielki problem z wielkim
success. You're in the spotlight, and that in turn
sukcesem jesteś na widoku a to z kolei
probably makes it come
sprawia że prawdopodobnie samym wychodzi
to light. I repeat, you're in the spotlight, and that in turn
na jaw powtarzam jesteś na widoku a to z
makes the truth about yourself
kolei sprawia że prawda o tobie samym
come to light. And I remind you of
wychodzi na jaw a ja przypominam
the concept of the food chain as a
koncepcję łańcucha pokarmowego jako
feedback mechanism from your
mechanizmu informacji zwrotnej od twojej
true position in the real world, and
prawdziwej pozycji w realnym świecie i
then all your complexes, your fears, or your
dalej wszystkie swoje kompleksy leki czy
imperfections were brought to light.
niedoskonałości była żoną na światło
Now, if you think you
dzienne i teraz jeżeli uważasz że
should or must always be
powinieneś czy musisz zawsze być
first, if you forget that
pierwszy jeżeli zapominasz o tym że
people are honest, stronger than people
ludzie są uczciwi silniejsi niż ludzie
are faster than you, so that people are
są ciebie szybsi żeby ludzie są od
better or richer than you, then of course you
ciebie lepsi czy bogaci no to oczywiście
will move around. Remember,
będziesz się przemieszczać zapamiętaj
if you understand that this is competition, there
jeśli rozumiesz że to jest rywalizacja
are better, stronger, and so on and so
są lepsi silniejsi i tak dalej i tak
forth. If you know there's a
dalej jeżeli wiesz że jest łańcuch
food chain, that there's a certain order of
pokarmowy że jest jakaś kolejność
operations, and these failures hurt me so much
działań a to te porażki tak bardzo mnie
because the reality is that you ca
bolą bo po prostu rzeczywistość wygląda
n't always be the
taka że nie można zawsze być we
best at everything, and that's the
wszystkim najlepszym i to jest
most important message. Simmons, who
najważniejszy przekaz był simmonsa który
I hope will eliminate any potential
mam nadzieję pozbawić ewentualnego
fear of failure, continues to say that this is a
strachu przed porażką dalej mówi to
damn fragile society. This is
cholernie delikatna społeczeństwo jest
America's biggest problem. The second
największy problem ameryki a drugi
big problem is the fact that everyone wants
wielki problem to fakt że wszyscy chcą
everything, they want it right now, and now,
wszystkiego zaraz chcą tego tu i teraz
no one wants to work in it anymore.
nikomu już nie chce się na nim pracować
They live in your  [ __ ] phones and
żyją w twoich pieprzonych telefonach i
they can get an answer to every question,
mogą otrzymać odpowiedź na każde pytanie
but at the same time they're dumb as a brick and can't
ale jednocześnie są głupi jak but i nie
think for themselves, and then
są w stanie myśleć za siebie i dal
everyone is so damn smug.
wszyscy są już tak cholernie zadowoleni
Everything is so proud of themselves today.
z siebie wszystko są dzisiaj siebie tak
And yet, the older you get,
bardzo dumni a przecież i jesteś starszy
the more you have to work, both by force and
tym więcej musisz pracować tak na siłę
otherwise by speed. I repeat, the
jak inaczej szybkością powtarzam im
older you get, the more you have to
jesteś starszy tym więcej musisz
work, and in the next episode, and Simmons, the
pracować i kolejnym odcinku i simmonsa
barbell will break, or you want
aby sztanga pęknie albo ty pragniesz
another option. There's no other option. And then the people I
innej opcji nie ma i dalej ludzie
admire the most are those
których podziwiam najbardziej to ci
who can kick my ass the fastest. I
którzy mogą dokopać mi najszybciej ja po
simply admire those who are the best
prostu podziwiam tych którzy są najlepsi
at what they do. What does the average person do?
w tym co robią co robi przeciętna osoba
Or the average person likes the
czy przeciętna osoba polubiła
most those who can kick them harder?
najbardziej tych którzy mogą im bardziej
Not by the most, I mean the
dokopać nie o najbardziej to znaczy
biggest, but by a greater dislike for
największą zabić na większą niechęć do
those who are better. I don't look at these
tych którzy są lepsi nie patrzę na tych
people as a reference point that
ludzi jako punktu odniesienia który
motivates and makes you demand
mobilizują i sprawiają że wymaga się od
more of yourself. Next, I just like
siebie więcej dalej kolejny to po prostu
fear. I just like
lubię strach po prostu lubię strach po
fear. I like being on
prostu lubię strach lubię mieć się na
guard. I like the way they treat me. That's why I
baczności lubię sposób w jaki mnie
try to get to the
to dlatego właśnie staram się po
worst parts of the city. Besides,
najgorszy częściach miasta poza tym
I liked being afraid of disappointing my
lubiłem bać o to że rozczaruję moich
guys from the club. That guaranteed that
chłopaków z klubu to gwarantowało że
I prepared optimally.
optymalnie przygotowywałem się do swoich
I've said before, I've said
startów ja mówiłem kiedyś mówiłem
many times, that fear doesn't have to be
wielokrotnie ze strachu nie trzeba
removed. You just have to turn it around. You just
usuwać strach trzeba odwracać po prostu
have to start on the right side of the bank. You're afraid of
trzeba się zacząć właściwą stronę banku
disappointing yourself
bać się tego że rozczarujesz siebie
if you don't do something. That is, you're afraid to do something.
jeżeli czegoś nie zrobisz czyli boisz
Okay, now use it. You'll
się zrobić coś okej teraz wykorzystać
start to fear what will happen
która zacznie się bać tego co się stanie
if you don't do it.
jeżeli tego nie zrobisz co się stanie
What will
jeżeli nie będzie silniejszy co się
happen if you don't get stronger? What will happen if you don't get faster?
stanie jeżeli nie będzie szybszy to się
You'll be healthier and richer. And
stanie będziesz zdrowszy i bogatszy i
so on. Whatever value there
tak dalej cokolwiek jakąkolwiek wartość
was at the moment when you felt
to była w momencie w którym odczuwać
fear, turn it around. Don't remove it, just
strach odwróć go nie usuwaj go tylko
turn it around. You'll start to fear what will
odwróć go zacznie bać się tego co się
happen if you don't do anything. And that's
stanie jeżeli niczego nie zrobisz i o
exactly what Luis and I are talking about. He was afraid of
dokładnie o tym samym mówi luis i mus on
being weak. He was afraid of
się bał bycia słabym bał się tego że
offering himself. He was afraid of
oferuje siebie bał się tego że
disappointing other people. And that's what
rozczaruję innych ludzi i to co
motivated him to
motywowało do
continue working and made him demand
dalszej pracy i sprawiało że wymagało
more and more and more of himself. He demanded more and more of himself,
siebie coraz więcej i więcej i więcej
not
wymagało od siebie coraz więcej nie
only because he could, but it required more and more strength
tylko dlatego że mógł ale wymagało siły
because he was afraid of who he would
coraz więcej dlatego że bał się tego kim
become and what would happen if he didn't
się stanie i co się stanie kiedy nie
demand more of himself. Next, the next
będzie od siebie wymagał dalej następny
stage should actually
etap na dobrą sprawę na czele powinien
have the words tattooed at the front: no one
mieć wytatuowane słowa nikt nie
promised it would be easy because no one
obiecywał że będzie łatwo bo nikt nie
said it would be.  Easy, then the choice is
mówił że będzie łatwo dalej wybór jest
simple. Or you run away very quickly. And
prosty albo bardzo szybko uciekasz i ja
I fought, if only because
walczyłem chociażby dlatego że nie
I had no problems surviving.
miałem żadnych problemów z przetrwaniem
I repeat, I fought, if only because
powtarzam ja walczyłem chociażby dlatego
I had no problems
że nie miałem żadnych problemów z
surviving. Because no one can
przetrwaniem bo nie ma takiego co by
defeat everyone, so losing is no
pokonał każdego więc przegrywa nie ma
problem, but I have a hell of a problem
problemu ale mam cholerny problemy z
giving up. I will never, ever give up
oddawaniem się nigdy ale to nigdy się
because if you give up even
nie poddam bo jeśli poddasz się chociaż
once, you become a hater. Never be a
raz stajesz się hejterem nigdy nie bądź
clicker. Twitter is a person who
klikerem twitter to jest osoba która się
gives up. I just don't know how to
poddaję po prostu nie wiem jak to
translate it, "give up," so I left the
przetłumaczyć poddawać więc zostawiłem
English word "plate."
angielskie słowo płytę
Okay, next section: no
ok następna sekcja to jest żadnych
doubts. I
wątpliwości
always said, Simmons said, if you
zawsze powtarzałem mówili simmons jeśli
get injured, you can't let
złapiesz kontuzję nie możesz pozwolić by
doubts creep into your mind. You
twojego umysłu wkradło się wątpliwość
can never have these kinds of
nigdy nie możesz mieć tego typu
doubts. But there must always be a
wątpliwości za to zawsze musi być jakiś
plan.
plan
I repeat, you remove doubts, but you create a
powtarzam usuwa wątpliwości ale tworzysz
plan. You have a plan, but there are no doubts. You don't have
plan masz plan ale nie ma wątpliwości
doubts because you have a plan. Okay,
nie masz wątpliwości bo masz plan okej
you can never have these kinds of
nigdy nie możesz mieć tego typu
doubts. There must always be a plan.
wątpliwości zawsze musi być jakiś plan
If you give doubts even a little
jeśli dasz wątpliwości chociażby trochę
freedom, they will start to dominate.
swobody zaczną się panoszy czy zdominują
5 months after the
5 miesięcy po tym jak
pigeons, look at what I did, squats with
gołębie zobacz jaki robiłem przysiady z
500  There are over 240 points there.
500 punktami tam jest ponad 240 za
Every time I had a serious injury
każdym razem gdy miałem poważną kontuzję
from which doctors said it was impossible to
po której zdaniem lekarzy nie dało się
return to health. Sports, the only question
wrócić do zdrowia sportu jedyne pytanie
in my mind was how to overcome it,
w mojej głowie brzmiało jak ją pokonać
not whether I would overcome it, but how I would overcome it.
nie czy ją pokonam tylko jak ją pokonał
I repeat it and how I would overcome it, but they don't feel I would overcome it. This
powtarzam i jak ją pokonam a nie czują
is the problem today.
pokona i to jest problem dzisiejszych
People rely too much on
czasów ludzie za bardzo polegają na tym
what rehabilitation doctors say. It
co mówią lekarze rehabilitacji to nie
's not something someone does to you, you are
jest coś co ktoś robi tobie to ty jesteś
your rehabilitation, and it's your
swoim rehabilitacją i to na tobie
responsibility.
spoczywa odpowiedzialność
You have to help yourself and then
musisz pomóc samemu sobie i następnie
Celano. When I had an L5, or
celano kiedy mam sobie l5 czyli odcinek
lumbar spine, in
lędźwiowy w siedemdziesiątym trzecim
1973, the doctors couldn't help me, so he
roku lekarze nie umieli mi pomóc więc
stood in front of the mirror every day. By the
codziennie stawał przed lustrem swoją
way, look at Goggins. His transformation was achieved
drogą patrz goggins jego transformacja
thanks to the solution of self-examination
dzięki rozwiązaniu rozliczeniu samego
in front of the mirror,
siebie przed lustrem
conversations with the mirror every morning and every evening.
rozmowy z lustrem co rano i co wieczór
So when I had an L5, in
jeszcze raz więc kiedy mam sobie 5 w
1973, the doctors
siedemdziesiątym trzecim roku lekarze
couldn't help me, so he
nie umieli mi pomóc więc codziennie
stood in front of the mirror every day and asked myself
stawał przed lustrem i pytałem samego
what I could do to recover and
siebie co mogę zrobić żeby wyzdrowieć i
how I could do it. That's how he
jak mogę tego dokonać i właśnie w ten
came up with the idea for the Bieber
sposób wpadł na pomysł maszyny bieber
Skype machine. After 10 months of walking on
skype po 10 miesiącach chodzenie o
crutches, I finally found a way, and the
kulach wreszcie znalazłem sposób a
best part is that it was my own
najlepsze jest to że to właśnie mojego
design.  My equipment and
designu sprzęty oraz moja działalność
educational activities earn me more or less
edukacyjna zarabiają mniej więcej
money, so you can't have any
pieniędzy więc nie możesz mieć
doubts and you can never give up,
wątpliwości i nigdy nie możesz się
especially since you never
poddawać tym bardziej że nigdy nie
know what positive consequences
wiadomo jakich pozytywnych konsekwencji
your actions will lead to.
doprowadza twoje dzisiejsze działania i
Lewis Simon says, in short, sometimes you have to
lewis simon mówi w skrócie czasami
find your own way. Sometimes
musisz samemu znaleźć sposób czasami
you have to forge your own path in life. It's crucial,
musisz wytyczyć własną drogę w życiu
and you won't live forever. If you
kluczowe i dalej nie będzie żyć wiecznie
play sports, you burn the candle. See
uprawiając sport spalasz świeczkę zobacz
the pages. This is what being an attacker is all about.
strony na tym polega bycie wykonawcę
Fast and strong. If
ataku szybko i atakuje mocno jeżeli
you want to be a hardcore sheep, you have to live.
chcesz być hardcore owca to musisz życia
Carl. So, that doesn't mean
carl skoro więc co nie oznacza
mindlessness. Don't worry minimally or
bezmyślności nie martwić minimalnie ani
maximally. You have to train
nie martwić maksymalnie masz ćwiczyć
optimally and then continue. Just as a
optymalnie i dalej otóż tak w ramach
curiosity, I've included the most important
ciekawostki to zamieściłem najważniejsze
muscles: the abdominal muscles. A flat
mięśnie to mięśnie brzucha a płaski
stomach is a weak stomach. The most
brzuch to słaby brzuch najbardziej
ignored miracle muscles: the back and neck.
ignorowane mięśnie cudu pleców oraz
And of course, almost never with a
szyja i oczywiście prawie nigdy z
partner. Do you have to train them 5 times
partnerką i czy musisz ćwiczyć je 5 razy
a week? Light weight. High
w tygodniu mały ciężar duża ilość
reps. You're only as strong as
powtórzeń jesteś tylko tak mocny jak
your weakest link. By the way,
twoje najsłabsze ogniwo swoją drogą
one of the foundations of what they do, I don't
jedną z podstaw tego co oni robią nie
know if this is the standard they used in the
wiem czy to jest standard w których były
word, or if it's the standard
słowem czy czy to jest standard jeżeli
for Russian schools or for
chodzi o szkoły rosyjską czy jeżeli
Bombsite B Barber, is
chodzi o bombsite b barber to jest
continuous strengthening.
wzmacnianie ciągłe wzmacnianie
The links were constantly worried
najsłabszego ogniwa ciągłe zmartwienia
because between them, when
strzeliła dlatego że między nimi
I was listening to podcasts
w momencie w którym słuchałem podcastów
where people talk about recovering from
w których ludzi mówi o wychodzeniu z
injuries, actually, there are two
kontuzja tak na dobrą sprawę to są dwie
very many recovering from injuries after a
bardzo dużo chodzenia z kontuzji po tym
monkey, we immediately have a cervical spine,
jak małpa razu mamy kręgosłup szyjny
watered practically everything possible,
podlewane właściwie wszystko co się dało
so he talks about there being no such thing
więc on mówi o tym że nie ma czegoś
as a dangerous exercise,
takiego jak niebezpieczne ćwiczenie
but there is such a thing as an
natomiast jest coś takiego jak nie
unprepared body and generally the body,
przygotowany ciało i generalnie ciało
quotation marks, will break where the
cudzysłów pęknie tam gdzie jest
weakest link is, so you constantly have to
najsłabsze ogniwo dlatego ciągle musisz
strengthen your weakest link because that is where
wzmacnia twoje najsłabsze ogniwo bo to
we are
jest miejsce w którym jesteśmy jest
weaker, that is the place that will
słabszy to jest miejsce które będzie
crack and which can ultimately be
trzeszczało i które ostatecznie może być
permanently torn or cracked. Okay,
zerwana trwale lub pęknięta
and then Louis said,
dobra i następnie louis mówił
I remind you that this is from a guy who has been dealing with what's going on with what they do for 60
przypominam że mówi to facet który od 60
years. There are
lat zajmuje się tym co się dzieje z tym
days when I
czym się zajmują są takie dni kiedy nie
have no idea how to strengthen myself because which
mam pojęcia jak wzmocnić siebie bo który
player, and that's the only thing I do,
z zawodników a to jedyne czym się
but just because I have no idea how to do it doesn't
ale to że nie mam pojęcia to zrobić nie
mean they won't find a way. If
oznacza że nie znajdą sposobu jeżeli
you came to me to be a better
przyszedłeś do mnie żeby być lepszym
player, it will make you a better coach, that's
graczem zrobi z ciebie lepszego trenera
my job
to mój zawód
and next, what is it and the mass
i następny co to jest i masa wzmacnia
strengthens, you have to be stable on  Unstable
się musisz być stabilny na niestabilnych
conditions,
warunkach
and we move on to the next section,
a my przechodzimy do kolejnej sekcji
called "
która nazywa się
Basics," the base of the
podstawy to podstawa
pyramid can only be as high as the
piramidy a może być tylko tak wysoka jak
wide base. We discussed this. This is probably
szerokiej podstawy omówiliśmy to chyba
not entirely true, but it sounds cool, so let's
nie do końca prawda ale brzmi fajnie
leave it at that. The pyramid can only be
więc zostawmy piramida może być tylko
as high as the wide base.
tak wysoka jak szerokości podstawa
That's why you need a broad, strong
dlatego musisz mieć szerokie mocne
foundation. This applies to both sports and
podstawy dotyczy to tak sportu jaki
life. So please, read on.
życia dlatego proszę cię czytaj i dalej
Strength training is mathematics or physics,
trening siłowy to matematyka lub fizyka
plus mechanics, find all three,
plus do mechanika znajdź wszystkie trzy
and then you can only be truly good at
i dalej naprawdę dobry może być tylko w
one thing.
jednej rzeczy
Most people get distracted and don't
większość ludzi rozprasza się i nie
go even half-assed. They're going nowhere.
jedzie nawet na pół gwizdka jadą na
If you do many
świecie gwizdka jeżeli robić wiele
things at once, you can't be good at
rzeczy na raz nie może być dobry w
any of them, and you'll always be nothing. I
żadnej z nich i zawsze będziesz nikim i
respectfully look at anyone who is the
z poważaniem patrzę na każdego kto jest
best at what they do. If
najlepszy w tym co robi bo jeżeli nie
you don't want to achieve perfection, why even
chcesz osiągnąć doskonałość i to po co w
start? By the way, I recommend going
ogóle zaczynać swoją drogą polecam wejdź
to ceneo.pl to read this post I'm currently
na ceneo.pl do tego wpisu który właśnie
reading. In the "Basics
czytam i tam właśnie w tej sekcji
are the Foundation" section, I included a scene
podstawy to podstawa zamieściłem scenkę
from the movie "
z filmu
Sisters" that became "One Thing." It's a cult
sisters które się z one thing kultowa
movie scene.
scena filmowa zresztą na podstawie tej
A book about this was written based on this scene, which in
scenki powstała książka o tym które po
Polish translates as "One
polsku to przetłumaczone jako jedna
Thing."  about the fact that
rzecz właśnie mówiąca o tym że w życiu
only one thing really matters in life
tak naprawdę liczy się tylko jedna rzecz
and that you have to find out what that thing
i że musisz dowiedzieć się czym ta rzecz
is for you and then commit yourself, dedicate yourself,
dla ciebie jest a potem się i oddać się
fully engage, and this
poświęci się w pełni zaangażować i to
is precisely between one of the problems of
jest właśnie między jednym z problemów
time. This is what Luis is talking about. We are surrounded by
czasu to jest to o czym mówi luis i nas
mediocrity and we are surrounded by it,
otacza go otacza nas przeciętność i
not paying attention because people don't
otacza nas nie ogląda bo ludzie nie
know what they want to do, they are not ready
wiedzą czym się chcą zająć nie są gotowi
to devote themselves to it completely. In the history of
poświęcić się temu w całości w historii
the city, it precisely shows someone who
miasta dokładnie pokazuje kogoś kto
devoted their entire self, including their
poświęcił całego siebie łącznie ze swoim
health, to this one element. This is
zdrowiem tej temu jednemu elementowi to
also what Louis and Mocna with the
jest też to co louis i mocna z
samurai mentality
mentalnością samuraj o tym za chwilę
will talk about in a moment. I also recommend
będziemy rozmawiali także polecam
watching this short scene from the film and
zobaczyć tą krótką scenkę z filmu i
considering whether you know what my
zastanowić się czy ty wiesz co jest moją
one thing is and whether you are really
jedną rzeczą i czy naprawdę jesteś
ready to sacrifice. This reminds me of a
gotowy poświęcić tutaj mi się przypomina
quote from Conor McGregor, "
cytat z conora mcgregora
47 is made up," McGregor said, "
47 się składa mcgregora które powiedział
Ready to die, ready to kill,"
gotowy by umrzeć gotowy by zabić
which was really showing, at least at
który właśnie pokazywał przynajmniej na
some point in his life,
pewnym etapie jego życia
his attitude. He was a man
naprawdę jego postawę to był człowiek
who was ready to die to go to
który był gotowy na to żeby umrzesz by
heaven. Most people want to go
trafić do nieba większość ludzi chce iść
to heaven because no one wants to die. Ready to
do nieba bo nikt nie chce umierać gotowy
die, ready to kill, of course,
by umrzeć gotowy by zabić oczywiście
we're talking metaphorically so it's not obvious, and
mówimy metaforycznie żeby nie było no i
this is precisely this element about  which
to jest właśnie ten element o którym
he says here plus and minus. He also
mówi tutaj plus i minus przy okazji
gives the achievement formula, which is
podaje formuł osiągnięć która jest
brilliant in its simplicity. His
genialna swojej prostocie i jego formułę
achievement formula is
osiągnięć brzmi
time plus attention,
czas plus uwaga
time plus attention. But of course, to
czas plus uwaga ale oczywiście żeby
devote time, to devote attention, you
poświęcić czasu żeby poświęcić uwagę
have to know why you want to devote
musisz wiedzieć czemu chcesz poświęcić
your time and attention. They still have a
swój czas i swoją uwagę dalej mają
broken spine. I trained as much as I could
złamany kręgosłup w ćwiczyłem jak mogłem
and in the meantime, I read everything I could to
a w międzyczasie czytałem co się dało
find a solution. And it's
żeby znaleźć jakieś rozwiązanie i to
exactly as
jest dokładnie tak jak mówi
Musashi-Sakai says, the legendary same thing we'll
musashi-sakai legendarne same będziemy
say in exactly this Musashi.
mówili w dokładnie takim musashi
Inactivity in battle is absolutely worthless.
bezczynność bitwie jest absolutnie
Most people can't do it
bezwartościowa większość ludzi nie jest
without injury. Fatter than
w stanie bez kontuzji grubszy niż
progress. Nunu bots are too little.
postępów boty nunu jest za mało my
We exercise at least 8 times a week because you
ćwiczymy minimum 8 razy w tygodniu bo
have to be in shape. If you're not in
musisz być w formie jeżeli nie jesteś w
shape, you won't recover. Also, if you
formie to się nie zregeneruje też jeśli
don't recover, you know what, you can't
się nie zregeneruje wiesz co nie możesz
do more work, and if you can't
wykonać większej pracy a jeśli nie
do more work, you'll never
możesz wykonać większej pracy nigdy nie
become faster or stronger.
staniesz się szybszy silniejszy
Not next. You have to
nie następny o swoim sporcie musisz
know as much as possible about your sport, of course, if you
wiedzieć jak najwięcej oczywiście jeżeli
know as much as possible about what you do.
sporcie to wiedzą jak najwięcej o tym
Hello, this is just an
czym się zajmujesz witam to jest tylko
analogy, just a metaphor. You have to know as much as possible about your
analogia to tylko metafora o swoim
sport. We
sporcie musisz wiedzieć jak najwięcej
all know that we all think we
wszyscy wiemy że wszyscy myślimy że
're geniuses, but in reality,
jesteśmy geniuszami a tak naprawdę
everything is just another [ __ ] thing.
wszystko kolejnymi pieprzonym
ignorant people in my time the best at
ignorantami za moich czasów najlepszym w
lifting were Russians and Bulgarians, so
podnoszeniu rosjanie i bułgarzy więc
I learned from them and from  Towels, and
uczyłem się od nich i z podręczników i
after 11 years of training, I realized
po 11 lat trenowania zdałem sobie sprawę
that compared to them, I really don't know
że w porównaniu do nich tak naprawdę
anything. Since then,
niczego nie wiem od tego czasu i
I've read the textbooks over a hundred
podręczniki przeczytam już ponad sto
times. It's clear that
razy jasną drogą
Lewis Simon talks about the 1970s and 1980s,
dobrze lewis simon mówi o latach 70 i 80
when the so-called Cold War was in full swing, and the
kiedy panował tak zwane zimna wojna i
Russians, God willing, were on the other side
rosjanie boga żeby mi po drugiej stronie
and strong. They were enemies. But because he's a
i byli silni byli wrogami ale ponieważ
man who decided to be the
to jest człowiek który postanowił być
best and devote himself to only one thing, he was
najlepszy i oddać się tylko jednemu tego
n't interested in ideology, he was
nie interesowały ideologia jego
interested in videos, and the Russians, the Bulgarians,
interesowały filmiki a ruscy bułgarzy
I was interested in the best results. That's why I started
mnie najlepsze wyniki dlatego zacząłem
analyzing their methodology and started
analizować ich metodologię i zaczął
applying the methodology. From what I know, he
stosować metodologię i z tego co wiem
even visited Dynamo Moscow to
odwiedził nawet dynamo moskwa po to żeby
see how the best train. Then,
zobaczyć jak ćwiczą wtedy najlepsi
transfer this to his club. Next,
przenieść to do swojego klubu następna
voice and Barber. We live and die
głos i barber żyjemy i umieramy w
based on auxiliary exercises because you're
oparciu o ćwiczenie pomocnicze bo jesteś
only as strong as your weakest
tylko tak silny jak twoje najsłabsze
link. That's why 80 of our training sessions,
ogniwo dlatego 80 naszego treningu
auxiliary exercises, a maximum of
ćwiczenia pomocnicze maksymalnie to
only 20 percent, is what I included this quote
tylko 20 procent zamieściłem ten cytat
to show that, in fact, according to the
żeby pokazać że tak naprawdę zgodnie z
name of this section, the basics are the
tym jak nazywa się ta sekcja podstawy to
basics. People often think that
podstawy ludzie często myślą że
Charlotte is super sexy. If
charlotte super seksowne rzeczy jeżeli
you want to keep making
chcesz nie wiem robić dalej zarabiać
millions, I don't know.  It will consist in
miliony to będzie polegała na tym że
adding D every day and
codziennie będzie dopisał d i codziennie
earning millions every day. This usually
będę zarabiał miliony a to na ogół
involves these boring basic
polega na tych nudnych podstawowych
movements that are repeated every day, every
ruchów które są powtarzane codziennie
day, this
codziennie codziennie tej pracy u
fundamental work that only yields results. That's
podstaw które dopiero daje wynik i
why people who break records of the
dlatego ludzie którzy biją rekordy
best teams in the world, max
najlepszych drużyn na świecie max nie
20 percent of the time, 80 percent of the time, strengthen
tylko 20 procent czasu 80 czasu wzmacnia
your weakest link by performing
twoje najsłabsze ogniwo wykonując
basic movements. This is also what
podstawowe ruchy to też o czym mówi
Grower talks about with Jordan
między innymi grower przy okazji jordana
and others. These are people who
i nie tylko to są ludzie którzy
repeat passes every day, even the
codziennie powtarzają chociażby podania
simplest things,
najbardziej proste rzeczy
and then completely safe exercises
i dalej całkowicie bezpieczne ćwiczenia
are usually absolutely useless
są zazwyczaj absolutnie bezużyteczny
when it comes to building strength. That's all there is to
jeżeli chodzi o budowanie siły to jest
avoiding risk. If
tyle w kwestii unikanie ryzyka jeżeli
you want to be completely safe, you will
chcesz być całkowicie bezpieczny to
generally achieve the main goal. Repeating
generalnie główną osiągniesz powtarza
completely safe exercises is
całkowicie bezpieczne ćwiczenia są
usually absolutely useless. It's about
zazwyczaj absolutnie bezużyteczny
building strength. At the same time,
chodzi o budowanie siły jednocześnie
I repeat what I said about injuries:
powtarzam to o czym mówiłem o kontuzjach
this exercise is
że tak naprawdę to ćwiczenie jest
only dangerous to the extent that you
niebezpieczne tylko na tyle na ile ty
are not prepared. That's why 80
nie jesteś przygotowany i dlatego 80
percent of their training consists of
procent ich treningu stanowią ćwiczenie
auxiliary exercises that strengthen, among
pomocnicze które wzmacniają między
other things, the weakest elements of the athlete so that they are less of them
innymi słabe elementy zawodnika po to
and I can lift
żeby było ich mnie i żebym mógł znieść
higher. The
wyżej
next place, exercises can be
następne miejsce ćwiczenia może
performed every 12 to 24 hours. I don't have
wykonywać co 12 do 24 godzin ja nie mam
sore muscles. I'm talking about this so often that they can't get used to it.
zakwasy w tym mówię tak często że nie
Even today, I do two or
mogą się pojawiać nawet dziś robię dwa
three small workouts a day, and he
trzy małe treningi dziennie a przecież
's retired from sports. I posted
jest na sportowej emeryturze zamieściłem
this to simply show how much this
to po to żeby po prostu pokazać ile ten
guy demands of himself, even though I have
facet od siebie wymagam mimo tego że mam
these intrusive thoughts. He'll see the workouts
te natrętne myśli zobaczy treningi
daily. And by the way, if I'm not saying
dziennie a przy okazji jak ja nie mówię
you have to do them 2-3 times a day, or I'm
że ty masz jakieś 2-3 razy dziennie albo
not saying you have to do them at least 8 times
nie mówię że musisz mieć minimum 8 razy
a week, the difference is that people, and
w tygodniu różnica jest taka że ludzie i
what will we be talking about?
o czym będziemy sobie mówili od stycznia
Since January 1970, he's been on a
1970 roku od stycznia 1970 roku jest na
bomb, meaning he takes a lot for pain, and the truth is, how old
bombie czyli bierze dużo na ból i prawda
is
to ile to jest lat
50 something, so
50 coś tak więc
more is a bit different. I'm not saying you should
więcej troszkę co innego ja nie mówię że
do what they do. These are professionals. These are
masz robić to co oni to są zawodowcy to
people who know exactly what they're doing. These are
są ludzie którzy to dokładnie wiedzą co
people who don't use
robią to są ludzie którzy nie stosują
various types of support. To put it
różnego rodzaju wspomaganie mówiąc
mildly, people are absolutely
delikatnie zresztą ludzi jest absolutnie
open about taking it
otwarty jeżeli chodzi o to że to bierze
and about the fact that it should be legalized
i o to że to powinno być zalegalizowane
in sports. It's not about this, it's about
w sporcie nie chodzi o to chodzi o to że
these people demanding a
ci ludzie wymagają od siebie wymagają od
lot from themselves. There's a
siebie bardzo bardzo dużo i jest taki
film that you
film który dosłownie razy dwa miesiące
could buy online literally two months ago
temu można było kupić w internecie
called White Side of the World. There
nazywa się white side wersu w the world
's a documentary on
tam jest taki film dokumentalny właśnie
USB.  If you're interested in
usb jeśli interesujesz się sportem
team sports and so on, this is a
zespołowym i tak dalej no to jest
must-read. If not, you can
obowiązkowa lektura jeżeli nie to możesz
treat it as a kind of
to było traktować jako rodzaj
metaphor that shows what extremely
metafory który pokazuje czym są skrajnie
high achievements are. There's a
wysokie osiągnięcia i tam jest taka
short scene that most
krótka scenka krótka którą większość
people miss. The song
ludzi przegapi taka taka piosenka
mentioned here is about Dolphin and Simon. It was
wspomniana gdzie dolu i simona to było
probably in the 1980s. A
chyba w latach osiemdziesiątych
big, fat, red-haired, strong
przychodzi wielki gruby rudy silny
guy comes
chłopak którego się modlimy r i mówi że
to him, and he says, "Let's make you the strongest
przychodzi do niego żebyś najsilniejszy
in the world."
na świecie
At this point, Lewis Simon says to him, "
i w tym momencie lewis simon do niego
Well, you have to give as much as you can,
mówi takim razie musisz dać jak
you have to collect as much as you can,
największej musisz zebrać jak najwięcej
of course, in the sense of anabolics."
zabrać oczywiście w sensie anabolików i
He says, "Oh, he paid the price." This doesn't
on mówi o k a zapłacił cenę tego nie
change the fact that this is someone who
zmienia faktu że to właśnie ktoś kto
decided to pay any grade to
postanowił zapłacić każdą dowolną ocenę
achieve what he wants. This is
za to żeby osiągnąć to czego chce i to
n't a model for everyone. I'm not
nie jest model dla wszystkich ja nie
saying this to get everyone to start beating themselves up about
mówię tego po to żeby się wszyscy
testosterone. That's
zaczęli napierdalać testosteron to
not the point at all, but it
zupełnie nie o to chodzi natomiast o
shows a certain kind of mentality. It
pokazuje pewnego rodzaju mentalności to
brings us back to that quote
przywraca nam ten cytat o którym mówił
Simmons said, "If someone wants
simmons że jeżeli ktoś chce
extreme results, they have to
ekstremalnych wyników to musi
be an extreme person." This
być ekstremalne człowiekiem i to właśnie
was an example of the extreme nature of having to
był przykład ekstremalności tego że ma
achieve what they wanted and become a
dimy osiągnąć to co chciał i stał się
legend. He is today, he paid the ultimate
legendą jest dzisiaj zapłacił najwyższą
price.  There were a few
cenę a między nimi poszło jeszcze parę
other elements between them, because he was addicted to
innych elementów bo się uzależnienie od
cocaine and heroin, so that was
oto od kokainy oraz heroiny więc to była
one of the elements that
między nimi jeden z tych elementów które
killed him at the age of 24. But it's not about that, it's about the fact
go zabiły wieku 24 lat ale nie chodzi o
that the more
to chodzi o to że im bardziej
extreme success a person wants to
ekstremalny sukces ta osoba chce
achieve, the more extreme things they will have to
osiągnąć tym bardziej ekstremalne rzeczy
do. Next, we move on
będzie musiała robić dalej przechodzimy
to what's called the samurai mentality. A
do tego co nazywa się mentalnością
very interesting section, and we start with
bardzo ciekawa sekcja i zaczynamy od
what her husband says about it. Just like you need to
tego co na to jej mąż a tak jak musisz
know as much as possible about your sport,
wiedzieć jak najwięcej o swoim sporcie
you need to know as much as possible about the
musisz wiedzieć jak najwięcej aspekcie
mental aspect, deeply. The mental aspect is in
mentalnym głęboko aspekt mentalny jest w
everything in life and in sport. You need to
życiu i w sporcie wszystkim musisz
raise your mental and emotional
podnieść swój mentalny i emocjonalny
limits in order to be able to lift more and
granice po to by móc podnosić coraz
more weight. Physically, I repeat, you need to
większy ciężar fizyczna powtarzam musisz
raise your mental and emotional
podnieść swój mentalny i emocjonalny
limits in order to be able to lift more and
granice po to by móc podnosić coraz
more weight. Physically, and here, just like
większy ciężar fizyczne i tutaj podobnie
in the case of studying, Russians and
jak w przypadku studiowania rosjanie
Bulgarians, I learned most of it from
bułgarów większości nauczyłem się z
books. I remind you of a guy who barely
książek przypominam gość który ledwo
finished high school. I'm
skończyła szkołę średnią zajmuję się
constantly learning, both practically and from
ciągle uczeniem się i w praktyce i z
books. Okay, most of it is learned from
książek okej większości uczymy się z
books. One of my latest books
książek jedno z moich ostatnich książek
is Richard Bach's map, the seagull by Richard Bach.
jest mapa richarda bacha mewa richarda
This book gives me the energy that wants to
bacha tą książką energię która chce
fly fast, completely contrary to how
latać szybko zupełnie wbrew temu jak
suddenly I stopped, so I stay.  Kicked from
nagle przestał zostaje więc wykopana ze
Your Flock is a book about how to
swojego stada to jest książka o tym jak
overcome limitations, both your own and
pokonywać ograniczenia zarówno własne
those imposed by a social group.
jaki ten narzucone przez jakąś grupę
So Mega Jonathan meets
tak więc mega jonathan spotyka
Super Pershing, who shows him that there is no such thing
superpershinga który pokazuje mu że nie
as limitations.
ma czegoś takiego jak ograniczenia to
Thanks to this book, I became one hundred and
właśnie dzięki tej książce wszedłem sto
fifteen hundred pounds in
lat tysiąc pięćset pięćdziesiąt funtów
1972, and one year later, I became 1,655 pounds.
72 roku w 1655 funtów rok później to
This book made me truly
właśnie ta książka sprawiła że naprawdę
believe in myself.
siebie uwierzyłem i
What I have to say to people now is:
co mam teraz do przekazania ludziom
If you think you can be great, just
jeżeli uważasz że możesz być wielki to
be great. Stop being careful
po prostu bądź wielki przestań się
and start being. This is what the seagull
zabiegów uważać i zacznij być i tego
taught me, both in my career as a
nauczyła mnie mewa zarówno w karierę
player and a coach. My favorite, most
zawodnika jaki trenera a mój ulubiony
important quote from this book is to
najważniejsze cytat z tej książki i
use Anga. Perfect speed is to be
stosować anga doskonała prędkość to być
there. Perfect speed is to be there. By the
tam doskonała prędkość to być na swoją
way, it's a small book, tiny, actually,
drogą mała książeczka malutka właściwie
Norbert. It has about 16-20 pages.
norbert a to ma chyba z 16 20 stron
The texture is available online.
tekstura jest można znaleźć online
If you're into numbers, it seems like you should
jeżeli sobie liczbach ameba to zdaje się
stop online altogether. You can
to przestań w ogóle online to da się to
read it in an hour. A brilliant little
przeczytać godzinę genialna malutka
book written in 1970, very
książka napisana chyba 70 roku bardzo
iconic. It's
kultowa
about how to overcome
właśnie o tym jak pokonywać ograniczenia
external limitations, how to overcome
zewnętrzne o tym jak pokonywać
limitations imposed by a group, by
ograniczenia narzucane przez grupę przez
society, and what the price is.
społeczeństwo i o tym jaka jest cena
That someone wants to be unique, or let's
tego że ktoś chce być wyjątkowy czy tam
say extreme, and how
powiedzmy ekstremalne i jak
society reacts to it. In the case of
społeczeństwo na to reaguje w przypadku
this particular map, the camera was kicked out
akurat tej mapy kamera została wyrzucona
of the herd because
ze stada bo
Jonathan, remember who we were
jonathan czyli pamiętamy o którym była
talking about, was fascinated by the speed.
mowa był zafascynowany szybkością
I decided to catch it at a speed that
postanowiłem złapać z szybkością znaczy
exceeds the quotation marks,
przewyższającą to cudzysłów zeby powinny
so he's kicked out. He's
robić więc zostaje wyrzucony jest
lonely, and then suddenly it turns out that there
samotny a potem nagle okazuje się że
are other similar subjects that were also
są inne podobne tematy które też zostały
kicked out of their groups, etc., to
wyrzucone ze swoich grup itp by
extreme, so I'll start creating a new herd
ekstremalne by zacznę tworzyć nowe stado
where people, and people, only we want to
którym ludzie a ludzie tylko my chcą się
develop. In short, the book is
rozwijać w wielkim skrócie książka jest
fantastic, very short, very cool.
fantastyczna bardzo krótka bardzo fajna
I know it might sound a bit
ja wiem że komedii może brzmi to trochę
strange that comedies, but as I say, they're there all the time, every
dziwnie ale jak mówię to są cały czas na
year, there's more and more, there are
rok jest coraz to są to są to są cały
metaphors, and we move on to the
czas metafory a my przechodzimy do
next quote. The next book I
kolejnego cytatu następna książka którą
recommend is Musashi's Book of the Five Rings.
polecam to księga pięciu kręgów
I'm a huge fan of his because, like
musashiego jestem jego wielkim fanem bo
him, and I admit it with pride, I've
podobnie jak on i przyznaję to z dumą
never strayed from my chosen path.
nigdy nie zboczyłem z raz obranej drogi
Since I was 12, I've been doing
odkąd skończyłem 12 lat zajmuje się
only one thing, and I will do it
tylko i wyłącznie jedną rzeczą i będę
until I die.
się zajmował aż do śmierci
I will live the life of a samurai as much as possible. I've never
będę prowadził żywot samuraja tak bardzo
been on
jak tylko się da nigdy nie byłem na
vacation.  Literally never, not even one
wakacjach dosłownie nigdy nawet jednego
day, because every day I do my thing.
dnia bo codziennie robię swoje
Another quote. Another good book about
e kolejny cytat kolejna dobra książka o
mentality. Good me. This is the mountain in Polish.
mentalności dobra ja to h górę po polsku
Den Haag. The mountain hidden close. Closer than
den haag górę ukryte blisko bliżej niż
how it's spelled. Enter the cave in the
jak się pisze to wejdź na jaskinia w
warehouse. Stołowy. And the story about
hurtowni stołowym oraz opowieść o
Musashi, or Musashi, by and
musashim czyli musashi autorstwa i
cheated through. Through writing, they searched for
oszukały przez przez w pisaniu szukały
their way. All three books, i.e., the
swoją drogą wszystkie te trzy książki
book of five circles. Hakurei, hidden in
czyli księga 5 kręgów hakurei ukryte w
peace and say Musashi, were published
spokoju i powiedzieć musashi ukazały się
by Diamond Dust Publishing House. In
nakładem wydawnictwa diamond dust po
Polish, the book of five circles. You can
polsku księgę pięciu kręgów możesz
read the whole thing. Halo, which you can stop reading the whole thing.
przeczytać całość halo które możesz
This story about Musashi, the
przestać całości ta opowieść o musashi
greatest, you're getting the [ __ ] out of here. I'll get to know
największym wypierdalasz oraz tam
this character
zapoznam się nieco bliżej z tą postacią
from the most iconic samurai.
z najbardziej kultowych samuraj
So this novel was literally
więc ta powieść dosłownie teraz w 2015
published in Polish in 2015. Partly as the
wyszła po polsku częściowo jako to
first one, there will probably be two or three volumes. I don't
pierwszy zapewne będą dwa czy trzy tomy
know, but you can already read
nie wiem ale już można się zapoznać
part of it. There are people who say it's
częścią są ludzie którzy twierdzą że to
one of the best novels
jest jedna z najlepszych powieści
ever written, so I haven't
kiedykolwiek napisanych więc jeszcze nie
read it yet. I'm very curious. By the
czytałem jestem bardzo ciekaw swoją
way,
drogą
in the 100th
w setnym
episode of the Joe Joe podcast, Tim Ferriss was invited
odcinku podcastu joe joe zaprosił tima
and they discussed this book for four hours.
ferrissa i przez cztery godziny omawiali
We're discussing the book.
właśnie tą książkę omawiamy książkę
Musashi by and they tricked
musashi autorstwa i oszukały
you. I ordered it. I don't have it yet, but
was sobie zamówił jeszcze nie mam ale
as I said, it's already available in
jak mówiłem jest już do dostania po
Polish. The first volume. Let's move on.
polsku pierwszy tom jedziemy dalej nie
I'm not a huge cinema fan, but there are a few
jestem wielkim fanem kina ale jest parę
films I've watched several hundred times, and the
filmów które obejrzałem kilkaset razy i
best film in cinema history isn't
najlepszym filmem historii kina nie jest
Gone with the Wind, but Shogun Assassin.
przeminęło z wiatrem tylko shogun asasyn
Would I like an assassin from 1980?
czy chciałbym zabójca z 1980
Choosing a ball. God, to me, it's a classic and the
wyborem piłki bóg mnie to klasyk i
basis of my entire philosophy. It looks like
podstawa całej mojej filozofii wygląda
this: ninja assassins are applied well.
to tak zabójcy ninja nakłada się dobrze
ninja assassins come to kill him. The
zabójcy ninja przychodzą zabić go na
assassin is his, but he kills his wife,
zabójca ale jest jego zabijają jego żona
and of course, after he swears revenge, in the
a on oczywiście po przysięga zemsta w
next scene we see their little
następnej scenie widzimy ich małe
child, so next: Caro. On the covers, to the
dziecko czyli dalej caro na okładki do
covers, rinse. The father of the ceremonial costume.
okładki spłucz ojciec ceremonialny
On one side, we drive it into the ground,
stroju z jednej strony wbijamy w ziemię
and on the other side, he places a colorful
a z drugiej strony kładzie kolorową
ball and says to the child: "Caro, you don't
piłkę i mówi do dzieciaka dalej caro nie
understand my words, but you have to make a
rozumiesz moich słów ale musisz dokonać
choice. If you choose the ball, join
wyboru jeżeli wybierzesz piłkę dołączyć
your mother in the afterlife. If
do swojej matki w zaświatach jeżeli
you choose the sword, join me on the
wybierzesz miecz dołączyć do mnie na
path of revenge, that's why he chooses the sword, and that's
drodze zemsty dlatego wybiera miecz i
exactly what happens in my film. If
dokładnie tak jest w moim filmie jeśli
it turns out
okazałoby się
that
że
hello,
cześć
hot16challenge
hot16challenge
in in in in in in in in  in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in in
in in in in in in in in in in in in in
either choose
in in in in in in in albo wybierasz
the ball or choose the sword.
piłkę albo wybierasz miecz jeżeli
If you choose the ball, get out. If you choose the sword, you're in for a
wybierasz piłkę wynocha jeżeli wybierasz
trip to hell.
miecz czeka cię podróż do piekła
Of course, I'm inviting you to the caveman again,
oczywiście znowu zapraszam jaskiniowca
where I thought of the scene that Luis is talking to, and
gdzie za myślałem scenę do której mówi
I'm feeling it. So you can not only watch the
czując ją więc możesz nie tylko obejrzeć
scene where he hotly chooses the
scenę w której gorąco wybiera mieszkanie
ball but also listen. Leave
piłkę ale posłuchać zostaw w
Louis Simmons in the comments. And of course,
komentarzach louis simmonsa i oczywiście
for people who are a little less good at reading
dla ludzi którzy trochę gorzej czytają
metaphors, I'll explain. Choosing the ball
metafory mówie w wyjaśnię to wybór piłki
means choosing an easy and pleasant
oznacza wybór lekkiego i przyjemnego
life. Choosing the sword means choosing
życia wybór miecza oznacza wybranie
your own fucked-up life, meaning being a samurai
swojego przejebane czyli bycia samuraje
was paying the price, and that's exactly what this is about.
byli płacenia ceny i dokładnie o tym to
You can choose the ball, meaning being an
jest możesz życiu wybrać piłkę czyli być
ordinary, average, normal person who
zwykłą przeciętną normalną osobą która
just wants things to be a little easier.  And
po prostu chcę żeby było lekko łatwo i
nice, you can choose your
przyjemnie a możesz wybrać tą swoją
one thing and he paid the price for it, and that's the
jedną rzecz i zapłacił za nią cenę i to
choice of the sword, and that's the
jest wybór miecza i to jest właśnie
samurai mentality, so the choice is
mentalność samuraja więc wybór
yours, of course.
oczywiście należy do ciebie a my
Now we're moving on to the dark side of
przechodzimy teraz do ciemnej strony
Louis Simmons. I love the theme of revenge because
louis simmonsa uwielbiam wątek zemsty bo
everything in life comes down to it.
wszystko w życiu się do niej sprowadza
Every morning I wake up and life
codziennie każdego ranka wstaję i życie
will try to kill me. Will I survive? Will
będzie próbował mnie zabić
you wake up tomorrow morning and get through
wstaniesz rano i przejdziesz przez
another week victorious? That's why
kolejny tydzień zwycięsko to dlatego na
I have a tattoo on my arm: born 10, 1247,
ramieniu mam tatuaż urodzony 10 1247
died never, and so on. The next
zmarły nigdy i dalej kolejnym poza tym
film, besides this one, is the
filmem jest trylogia
Samurai trilogy. These are the films that
samuraj to są filmy które pierwsze
were first made in the fourth and fifth years of the 1000s. I
powstały w czwartym piątym 1000 zdaje
think this is a film adaptation of the
się to jest ekranizacja tej powieści
Musashi novel I was talking about. I'm not
musashi o której mówiłem to nie jestem
sure, but it seems to be a film adaptation of
pewien ale to chyba jest ekranizacja
exactly that, and Karolina, I'm definitely
dokładnie tego i się karolina na pewno
saying that. Just a little bit more. Another awesome
mówię wystarczy trochę kolejny kozacki
film. It's a bit of a samurai. Musashi, who
film jest trochę samuraj musashi który
was basically a thug in his youth,
za młodu był na dobrą sprawę zbirem
but then became a samurai at the
jednak potem został samuraje na
highest level in
najwyższym poziomie w pojedynkach na
life-and-death duels. He killed over 60 people, and now I'm excited about
śmierć i życie zabił ponad 60 oraz teraz
Floyd, for example.  Mayweather, who won 50
floydem mayweatherem który wygrał 50
fistfights in the ring, right?
pojedynków na pięści w ringu prawda
And we have a guy named Musashi who fought
a mamy kolesia musashiego który stoczył
60. His record is 267. It was a
60 my jego rekord 267 że to były
fight to the death. In
pojedynek na śmierć i życie mówiąc
other words, that mistake means the end of a
inaczej tam błąd oznacza zakończenie
career. Those were the times, and that's
kariery definitywne to były czasy i to
the mentality
jest ta mentalność o której
we're talking about. By the
mówimy
way, we'll start with you. So if
swoją drogą zaczniemy tobą więc jeśli
someone says that meditation is only for
ktoś powie że medytowanie jest tylko do
translating, you can see that IP, someone will tell me
przetłumaczyć że widać ip mi ktoś powie
that the guy who influences death and life
że koleś który wpływa na śmierć i życie
in 60 people is with you and that meditation
w 60 osób jest z tobą i że medytacja
is only for [ __ ]. The
jest tylko dla ciot
next movie is the first
następną kolejny film to pierwszy
original Mad Max, and again we have the
pierwotny mad max i znowu mamy tutaj
revenge mistake here.
błąd zemsty
I love the revenge theme. You mess with
uwielbiam motyw rewanżu zadzierasz ze
me, so you get your answer in the palm of your hand. You
mną więc odpowiedzi dostajesz po łapach
start giving it to me. My Jimin,
ty zaczynasz ją oddaje cały mój jimin
built precisely on this
zbudowany właśnie w oparciu o te
philosophy, an unbroken chain challenge,
filozofię nieprzerwany łańcuch wyzwanie
bar, meaning choosing a place
barze czyli wybranie miejsca
because they
bo to
came to the club to kick someone's
oto przyszli do klubu żeby dokopać komuś
ass for all those
do tyłu za te wszystkie wymienione
books and movies I mentioned, had a
przeze mnie książki i filmy miały na
huge influence on me also on the
mnie wielki wpływ również na macie
weightlifting mat, and further on, when I
podnoszenia ciężarów i dalej jak
mentally prepare for heavy
przygotowuję się mentalnie do ciężkiego
lifting, I simply introduce myself to the
podnoszenia po prostu wprowadzam się
standard.  That is, states of mind, where there
standardem czyli stany umysłu
is no fear, anxiety, doubt, a
czyli tam gdzie nie ma strachu obaw
state of no thinking and I
wątpliwości w stan braku myślenia i po
simply don't think about anything and I simply don't
prostu nie myślę o niczym i po prostu
think about anything.
nie myślę o niczym
I've noticed my whole life competing with
zauważyłem całe życie konkurując z
all kinds of wild animals that I can't worry about
różnego rodzaju dzikami że nie może się
them, so worry about myself
nimi przejmować to przejmuj się ze sobą
and others. Actually, I have it, absolutely nothing, don't worry about anything, in fact, there's nothing to worry about.
i z innymi w sumie to mam to absolutnie
She's supposed to give you pleasure, she's a
thom ona ci sprawiać przyjemność ma być
fan, and despite this,
w tym fan i pomimo tego żeby realizować
I'm as passionate as possible about realizing it. She's a
jestem maksymalnie zaciekły jest ona dla
fan for me, that's why I've never felt
mnie fanem to właśnie dlatego nigdy nie
any pressure. We never
otrzymałam żadnej presji nigdy nie
enter any medals or anything like that,
wchodzimy żadnym medale czy inne trochę
and by the way, I haven't kept any of
a swoją drogą nie zachowałem żadnego z
them, I don't collect any. My only goal
nich nie zbieram i moim jedynym celem
was to be in the top ten, i.e., the
było znalezienie się w top ten czyli w
top ten. I always pay
najlepszej dziesiątce i zawsze zwracam
attention only to those who were above
uwagę jedynie na tych którzy byli nade
me, never to those who were before me,
mną nigdy na tych którzy byli przede mną
because always and everywhere I competed
bo zawsze i wszędzie rywalizowałem
only with myself. I repeat, always
wyłącznie z sobą samym powtarzam zawsze
and everywhere I competed only with
i wszędzie rywalizowałem wyłącznie z
myself, that's why we never try to
sobą samym dlatego nigdy nie staramy się
lift unrealistically heavy weights
podnosić nierealistyczne dużych ciężarów
and I always tell my athletes: be
i od zawsze powtarzam moim zawodnikom
realistic, make progress. I prefer them to
bądźcie realistyczni róbcie postępy wolę
tell me when we lift 5
żeby mówili mi o tym jak podniesiemy 5
points more than on  They were afraid of the
punktów więcej niż na bali się na
extra 30 pounds and burned the approach.
dodatkowe 30 funtów i spalili podejście
Another quote from Lewis Simon. I'm
kolejny cytat lewis simon za bardzo was
begging you. Just make progress. That's what
proszę po prostu róbcie postęp czyli to
we're talking about.
o czym mówimy to i simmons to jest to że
Even though he's an
osiągnięcia mimo tego że jest
extreme figure and has extreme
ekstremalną postacią i sobie ekstremalne
figures,
postaci
progress is slow. These are steps. He's all
postęp jest powolny to są kroki i jemu
about evolution, the angel revolution, about
chodzi o ewolucji anioł rewolucję o
working at the grassroots. That's what
pracę u podstaw to jest to o czym
we were talking about. Just
mówiliśmy po prostu codzienne
doing the training every day and being a little
wykonywanie treningu i bycie odrobinę
better. Being better tomorrow than you were
lepszym bycia lepszym i jutro niż było
today and the day after tomorrow than you will be tomorrow. And that's all
się dziś i pojutrze niż będzie jutro i
about making progress. He's not talking
tylko to o robienie postępów on nie mówi
about setting unrealistic
o stawianiu sobie nie realistycznych
goals, just making progress
celów tylko robienie postępów
further. I've been practicing tai chi since 1970, but
dalej od 1970 roku uprawiam tai chi z
in my form of
tym że w moim wykonaniu formy
weightlifting, I did a lot of
podnoszenie ciężarów robiłem dużo
deep breathing exercises, and I
ćwiczeń z głębokim oddychaniem i przez
had a metaphysics teacher for 10 years. This
10 lat miałem nauczyciela metafizyki to
helped me significantly. In
pomogło mi w sposób znaczący i dalej
combat sports, we have two
sportach walki mamy dwóch walczących ze
people fighting each other, but in which battle is it
sobą ludzi jednak w której boju jesteś
just you and the weight, so your task
tylko ty i ciężar dlatego twoim zadaniem
is to make that weight your opponent, and let's win
jest uczynić z tego ciężaru rywala a
this time. I
cześć tym razem wygrać jeszcze raz
repeat again. In combat sports, we have two
powtarzam sportach walki mamy dwóch
people fighting, so it's  Some kind of
walczących w ludzi czyli jest jakaś
interaction between one person and another,
interakcja pomiędzy jedną a drugą osobą
but which one? Because it's just you and the weight,
jednak który bo jesteś tylko ty i ciężar
so your task is to make
dlatego twoim zadaniem jest uczynić z
this weight your rival and then
tego ciężaru rywala a potem z tym razem
win with it. It's not just in the
wygrać na dobrą sprawę to nie tylko w
fight and execution, you're connected by commands and
walce i realizacja jesteście z poleceń i
into one. It's more like a
w jedno połączeni bardziej przypomina to
dance. Now, please pay attention to
taniec teraz proszę zwrócić uwagę na to
what's happening here. This way of
co się tutaj dzieje ten sposób
understanding the strategy, the
rozumienia strategia
object, which in this case is a barbell with a
przedmiot czyli w tym wypadku sztangą z
load or and we start treating a
obciążeniem lub i zaczynamy traktować
living and pulsating opponent
żywego i pulsującego się przeciwnika
whom you want to completely dominate, both
którego chce całkowicie zdominować tak
physically and mentally. For him, it's
fizycznie i mentalnie dla niego to jest
simply a weight, not a barbell,
po prostu ciężar dla niego nie sztanga
his opponent over whom you need to
jego przeciwnik nad którym trzeba
show superiority
pokazać wyższość
and, at the same time, mental toughness. The
i przy okazji mentalnej twardości
best way to increase
najlepszy sposób na zwiększenie
mental toughness is to shorten the rest periods
mentalnej twardości skrócić przerwy
between sets. How can you relate this to
między seriami jak możesz odnieść do
your life? If you don't lift
swojego życia jeżeli nie podnosić
weights in - this way, helping them to
ciężarów w-w ten sposób pomagając im
harden themselves more, more
więcej hartować się bardziej bardziej
expose yourself to what stresses you out.
eksponować się na to co cię stresuje
Very exposed, more
bardzo eksponowana bardziej eksponować
expose yourself to what you fear, do what you
się na to czego się obawiasz to robić
fear more often and for longer.
częściej to czego się obawiasz a dłużej
If you take anabolics and
następne jeżeli bierzesz anaboliki i
steroids in January
biorę sterydów stycznia
1970, you need to know that they
1970 roku to musisz wiedzieć że najpierw
must first affect your  The brain always
muszą zadziałać na twój mózg mózg zawsze
has to come first, so following the same
musi być pierwszy dlatego idąc tym samym
logic, they stimulate your brain to
rozumowania stymulują twój mózg by
stimulate your body. That's why
stymulować swoje ciało to właśnie
when I approached the weight,
dlatego kiedy podchodziłem do ciężaru
knowing that it wouldn't cooperate with me, I
wiedząc że on przecież nie będzie ze mną
put myself in a state of mind with
współpracował wrzucam się stan umysłu z
and imagined it, literally, I
i wyobrażałem sobie dosłownie to
knew that the weight would be a success and
wiedziałem że ciężar będzie sukcesem i
lifted smoothly without any resistance on the
gładko podniesiony bez żadnego oporu po
barbell. Because that's how the
stronie tani bo tak właśnie funkcjonują
best ones function. They don't think, they create what they
najlepszy nie myślą tylko tworzą to co
want to achieve.
chcą osiągnąć
I repeat again that's why
powtarzam jeszcze raz dlatego właśnie
when I approached the weight, knowing that it would
kiedy podchodziłem do ciężaru wiedząc że
n't cooperate with me, I
on przecież nie będzie ze mną
put myself in a state of mind with
współpracował wrzucam się stan umysłu z
and imagined it, literally, I knew
i wyobrażałem sobie dosłownie wiedziałem
that the weight would be a success and
że ciężar będzie sukcesem i gładko
lifted smoothly without any resistance on the
podniesiony bez żadnego oporu po stronie
barbell. Because that's how the
sztangi bo tak właśnie funkcjonuje
best ones function. They don't think, they create what
najlepszy nie myślą tylko tworzą to co
they want to achieve. And let me remind you of the quote from
chcemy osiągnąć i a przypomnę cytat z
Seagull, which goes like this: you have to
mewy który brzmi w ten sposób trzeba
start
rozpocząć od uświadomienia sobie że się
by
tam już dotarło trzeba rozpocząć od
realizing that you've already gotten there. That's
uświadomienia sobie że się tam już
exactly what Luis and us are talking about.
dotarły dokładnie o tym mówi luis i nas
Louis mentally, I assume that
louis mentalnie wychodzę z założenia że
this attempt is a success, a
ta próba jest udana
party of yourself. You have to start by
impreza samego siebie trzeba rozpocząć
realizing that you've already
uświadomienia sobie że się tam już
gotten there. That's the quote from Seagull,
dotarł to jest cytat cytat z mewy
and then everything is in your head.
i dalej wszystko jest w twojej głowie
Bench press under 500 points.
wyciskanie na ławeczce pod 500 punktów
I did 24 repetitions with a fake lamb with 100%
robiłem 24 powtórzenia ze stuprocentowym
and dumbbells. The pain simply doesn't matter to me. It wasn't an
i hantlami ból po prostu nie ma dla mnie
obstacle, so I got used to it. It did
przeszkody także do niego przyzwyczaiłem
n't affect me.
że nie robi na mnie wrażenia
Only after surgery to replace the artificial joint did I
tylko operacji wstawienia sztucznego
start bench pressing, but I started with
stawu zacząłem wyciskać ale zacząłem od
pressing with a broom handle. After three
wyciskania kij od szczotki po trzech
months of chest exercises, I gained 40
miesiącach branż na klatę to 40
kilograms. You have to have balls. You have to be
kilogramów musisz mieć jaja musisz być
constantly moving, especially with injuries.
ciągle w ruchu szczególnie z kontuzjami
No more. This time, the doctors
nie dalej za tym razem lekarze
told me I had to take a complete
powiedzieli mi że muszę zrobić całkowitą
break from exercising for at least 8
przerwę od ćwiczeń przez minimum 8
weeks, so I stopped going to the
tygodni więc przestałem chodzić do
doctor and continued. A beautiful story: I
lekarza z i dalej piękna historia taka
was once in intensive care in a
kiedyś byłem na intensywnej terapii w
drug-induced coma for four
śpiączce farmakologicznej przez cztery
days. They did a tracheotomy, so I had a hole with screws,
dni zrobili tracheotomię więc miałem
and on both sides
wkrętami dziurę a z boku po obu stronach
for stitches, plus the knee where she picked up from the hospital,
żeby szwy plus kolano gdzie ze szpitala
measured, and so on in Boulder. By the
odebrała mierzona i tak w boulder for
way, not a bad cat. A separate topic:
swoją drogą nie zły kot oddzielny temat
linear algebra wt.  Orek, on Saturday, it's time to
algebra liniowa wtorek w sobotę czas
take me to the club, even C-Max, that's what she
zabierz mnie do klubu nawet c-max to
said. You're boxing, so get out of the
jest powiedziała boksujesz aby wynocha z
club and don't come back. Don't
klubu i więcej nie wracaj tu nie
forget to send it every month. He waited for the
zapomnij co miesiąc wysyłać czekał na
rent. They wanted us to choose our own club. They
czynsz chcieli wybraliśmy własnego klubu
literally wanted to kill me, so I
dosłownie chcieli mnie zabić więc
squeezed 355 patents. And those are the
wycisnąłem 355 patentów i właśnie takich
people you need if you want to achieve
ludzi potrzebujesz jeżeli chcesz osiągać
great things. You need such
rzeczy wielkie potrzebujesz taki
crazy people. In short, a few days after
szaleńców wielkim skrócie parę dni po
Christmas came out, Max was in a
tym jak wyszedł świąt śpiączce
medically induced coma, a babe with these
farmakologicznej maksa babeczce z tego
kinds of injuries. By the
typu urazami
way,
swoją drogą
kg. So, by the way, he's quite intense,
kg czyli tak w ogóle to jest dosyć
dude. You can
intensywny kolesiem można się o tym
see this between them by watching this
przekonać między nimi oglądając ten ten
documentary, the USS Liberty Award.
dokument uss liberty award
My body has always responded best to the
moje ciało zawsze najlepiej reagowała na
biggest challenges. Simmons says, and that's
największe wyzwania mówi simmons i to
why I lift the heaviest weights.
właśnie dlatego największe ciężary
I simply don't motivate myself with small
ja po prostu nie mobilizuje się małymi
challenges.
wyzwaniami
It's beautiful, the way it looks with
to jest piękne tak jak to wygląda u
you.
ciebie
Your body also responds best to the
twoje ciało też najlepiej reaguje na
biggest challenges. Should I shrink
największe wyzwania czyżby się kurczyć
before them? To check it out, I repeat again.
przed nimi żeby to sprawdzić jeszcze raz
My body has always
powtarzam moje ciało zawsze najlepiej
responded best to the biggest challenges. And that's
reagował na największe wyzwania i to
why I lift the heaviest weights.
właśnie dlatego największe ciężary
I simply don't
podnosimy się najlepiej ja po prostu nie
motivate myself with new challenges.
mobilizuje się nowymi wyzwaniami
And one of my beloved ones, what is it? And
i jeden z moich ukochanych co to jest i
meat? You want a million-
mięsa chcesz mieć ciało za milion
dollar body with  10 cents mind
dolarów mając umysł 10 centów
and we're moving on to the next series
a my przechodzimy do kolejnej serii
which I called who cares what these
którą nazwałem kogo obchodzi co myślą ci
idiots think I don't care what others
idioci nie obchodzi mnie co sobie inni
think about what I do because why should I care about
myślą o tym co robię bo niby czemu
these vehicles they were hired when they were
miałbym się tymi pojazdami przejmować
young they left
obsadzali za młodu opuszczali wieku
middle age not in old age because they observe
średni nie na starość to że obserwują
how I look at it if people had balls the
jak na to patrzę gdyby ludzie mieli jaja
world would be the world wasn't in such a bad
świat byłby świat nie był w tak kiepskim
situation as they say now what I
położeniu jak teraz mówią co ja mam na
mean no aggression still time for your
myśli nie to agresji dalej pora na swoją
morality morality morality I'm
moralność moralność moralność ja ciebie
judging you I won't judge anyone anymore
osądzając nikogo osądzać nie będę więcej
money I don't think you
pieniędzy nie sądzę
have no character then you have nothing
że nie ma charakteru to niczego nie masz
and next no
i następne
one has the right to say what to do and what not
nikt nie ma prawo mówić co robić a co
when it's time to
nie kiedy przyjdzie na to czas na
die I will die so now
umieranie to ja będę umierał więc teraz
when it's my time to live I want to live
kiedy jest mój czas na życie chcę żyć
my life my way and you don't have to
moje życie po mojemu i nie musi się to
like it I don't judge you you don't judge
podobać ja ciebie nie oceniam to ty nie
me in
oceniaj mnie
other words this is my popular ones they
mówiąc inaczej to jest to moje popularne
are not for everyone I will quote
nie są dla każdego jeszcze raz przytoczę
this quote again when it's time to
ten cytat kiedy przyjdzie na to czas na
die I will die so now
umieranie to ja będę umierał więc teraz
when it's my time to live I want to live
kiedy jest mój czas na życie chcę żyć
my life my way and you have to
moje życie po mojemu i musi się to
like it this is  Of course, the whole time, it was a
podobać to jest oczywiście cały czas
reference to taking your own, [ __ ] up.
nawiązaniem do tego brania swojego
For example, Louis, you would choose the
przejebane na przykład louis wybrałbyś
strongest and
najsilniejszym i
fastest. One of the consequences of this
najszybszy jedną z konsekwencji tego
choice, at least one of the consequences of
wyboru przynajmniej jedną z konsekwencji
his goal, was that, among
celu w jego przypadku było to że między
other things, you take steroids. He doesn't
innymi bierzesz sterydy jego nie
care if you like it, that you agree
interesuje czy tobie się podoba ten fakt
with it, that you think it's ethical,
że się z tym zgadzasz uważasz że etyczne
and so on and so forth. He
i tak dalej i tak dalej on dokonał
only tells you to choose, not to
takiego wyłącznie mówi żebyś wybrał nie
tell you not to take it, so let her be the first to
mówić żebyś nie brał więc niech pierwsza
choose how she lives because she doesn't choose how
się do tego jaką żyje bo nie wybiera się
you live. The
do tego jak ty żyjesz
only kind of respect that matters is
jedyny rodzaj szacunku który się liczy
self-respect. The only kind of respect that matters is self-respect.
to szacunek do samego siebie z nas
And let's
szacunek do samego siebie i dalej
put it bluntly: the world is ruled by
powiedzmy to sobie wprost światem rządzą
money. If you don't have the right
pieniądze jeżeli nie masz odpowiedniej
amount, it really means you're at the bottom. We're
ilości oznacza to realnie że jesteś na
back on the
samym dnie wracamy do łańcucha
food chain. If you don't have the right
pokarmowego jeżeli nie masz odpowiedniej
amount, it really means you're at the
ilości oznacza to realnie że jesteś na
bottom. The paradox is that
samym dnie paradoks polega na tym że
until you start earning more, you don't
póki nie zaczniesz lepiej zarabiać nie
even realize how
zdajesz sobie nawet sprawy z tego jak
poor you are. The truth is, that's why young children
biedny jesteś prawda dlatego małe dzieci
don't know they're from a poor family. It starts like this, it
nie wiedzą że są w biednej rodziny
seems there's no
uruchomi się tak to wygląda na to że nie
connection. The paradox is that
ma odniesienia paradoks polega na tym że
until you start earning more, you don't realize
dopóki nie zaczniesz lepiej zarabiać nie
how poor
zdajesz sobie sprawy z tego jak biedny
you are.  So I promised myself I would always
jesteś więc obiecałem sobie zawsze będę
have enough money, not that I
miał dość pieniędzy nie chodzi mi o to
mean it's not just about money, it's not about that,
znaczy nie chodzi tylko o kasę nie o to
but the point is that money or
chodzi ale chodzi o to że pieniądze czy
not, many things are better, and we're
nie wiele spraw lepszymi a my
now moving on to the
przechodzimy teraz do
last section, which is called white
ostatniej sekcji która nazywa się biały
colors, and this is a summary of it
kolory i to jest takie podsumowanie tego
all, a summary of the samurai's path, this dedication, this devotion to what
wszystkiego podsumowanie tej drogi
you decided to dedicate yourself to, and the
temu czemu postanowiłeś poświęcić i
first quote, life consists of
pierwszy cytat życie składa się z
chapters, when you're young, chapters are long,
rozdziałów za młodu rozdziały są długie
and you become older, those who
i stajesz się starszy tym którzy stają
become chapters, that's why I realized I
się rozdział dlatego zdałem sobie sprawę
had to increase the pace, I can't slow down,
że muszę zwiększyć tempo nie mogę
and you can. It's a brilliant saying,
zwolnić i można je genialne powiedzenie
probably my favorite, load reload. It's
chyba moje ulubione już load reload
hard to translate it into Polish, so it
trudno to przetłumaczyć polsku tak
sounds neat in English, but the point is
zgrabnie brzmi to po angielsku ale
that when the challenge
chodzi o to że w momencie gdy wyzwanie
begins, I'm at the bottom, I'm already slow down. That's why I realized I
zaczyna się na dno już slow down dlatego
had to increase the
zdałem sobie sprawę że muszę zwiększyć
pace, I can't slow down. I have a lot of
tempo nie mogę zwolnić zostało mi wiele
time left because what else do I have left? What else should I
czasu bo co innego mi zostało co innego
do? Where am I supposed to go? There's nothing left for
mam robić gdzie niby miałbym się udać
me to do but influence
nie pozostaje mi nic innego jak wpłynąć
these whales. There's a much
na tym wieloryby dalej istnieje wiele
more general one because ultimately, it
bardziej generalną bo ostatecznie to tam
won't lead there, and I don't care
nie właśnie zaprowadzi i mam to gdzieś
because I'm doing what I want and I'll do it until the
bo robię to co chcę i będę to robić do
end.
końca
And at the end, a few lines from  Mary
i na koniec paru linijek właśnie z mary
Lou, who perfectly highlights the mentality of
lou która idealnie podkreśla mentalności
meat, i.e., the Berlin book that
mięsa czyli berlinie książki która
changed his life.
odmieniła jego życie
I gathered what was most important there in this context,
zebrałem to co było tam w tym kontekście
so it looks like this
najważniejsze więc wygląda to w ten
and really summarizes
sposób i tak naprawdę podsumowuje
everything I've talked about here and
wszystko to o czym tutaj mówiłem i o
what it represents. What
czym mówi co sobą reprezentuje z nas
miracles we all represent. Heaven is not a place, nor is it
cuda niebo nie jest miejscem nie jest
time, because it's a
też czasem nie bo to być doskonałym
table, as fast as you think. To the places
tabela tak szybko jak myślisz w miejsca
it goes, you have to start by
które ona podąża trzeba rozpocząć od
realizing that you've already
uświadomienia sobie że się tam już
arrived there. The whole trick, according to Wjaca, is for
dotarło cała sztuka według wciąga polega
Jonathan to stop thinking of
na tym żeby jonathan przestał myśleć o
himself as a medium, trapped in a
sobie jako o media uwięziony w pełnym
body full of limitations, whose
ograniczeń ciele którego rozpiętość
wingspan is 150 meters and whose
skrzydeł wynosi 150 metrów i którego
performance can be represented in the form of a
osiągi można przedstawić w formie
graph. He must understand that his true
wykresu żeby zrozumiał że jego prawdziwa
nature lives always and everywhere,
natura żyje zawsze i wszędzie
perfect as an unwritten digit of the
doskonała jako nie zapisana cyfra
boundless cosmos and time. Once again, the
bezkresnych kosmosu i czasu jeszcze raz
whole trick is for Donatan to
cała sztuka polega na tym żeby donatan
stop thinking of himself as a medium,
przestał myśleć o sobie jako o media
trapped in a body full of limitations, so that
uwięziony w pełnym ograniczeń ciele żeby
he understands that his true nature lives
zrozumiał że jego prawdziwa natura żyje
always and everywhere,
zawsze i wszędzie
perfect as an unwritten digit of the
doskonała jak nie zapisana cyfra
boundless cosmos of time. At the end, the last
bezkresna kosmosu czasu na końcu ostatni
quote from the seagull: "Don't wait for the measure,
cytat z mewy nie czekaj na miarę
repeat, ang, not
powtarzać ang nie
white paint, fly." All that was needed was to
białej farby latać wystarczyło jedynie
understand the essence of flight.  It's
zrozumieć istotę lotu z tym jest
exactly the same with this. It works for me. I
dokładnie tak samo to działa dla tam
cried out in delight. Of course it
wydało krzyk zachwytu oczywiście że
works. Frank. This happens every time
działa że frank dzieje się tak zawsze
you understand the essence of what you're doing. This
gdy zrozumieć istotę tego co robisz
happens every time you understand the
dzieje się tak zawsze gdy zrozumieć
essence of what you're doing.
istotę tego co robi się jeszcze raz
I'll read that ending again. Don't wait for
przeczytam tą końcówkę nie czekaj na
faith. You wouldn't
wiarę
need faith to fly. You
nie potrzebowałbyś wiary by latać
just needed to understand the essence of
wystarczyło jedynie zrozumieć istotę
flight.
lotu
Of course it works. This happens every time
oczywiście że to działa dzieje się tak
you understand the essence of what you're doing.
zawsze gdy zrozumiesz istotą tego co
And that's what I wish for you and
robisz i to właśnie tego życzę tobie i
myself: not to wait for faith,
sobie żeby nie czekać na wiarę
but to
tylko żeby dzięki działaniu dzięki
understand the essence of what you're doing through action, through reading, through listening, through talking, through meeting people who are better than us. The moment
zrozumieć istotę tego co robisz momencie
you change what you're doing, you can
kiedy zmienisz to tego co robisz może
become superhuman and you can have
stać się nadczłowiekiem i możesz mieć
super-ideal results. That was all, Rafał
ekstra idealne wyniki to było tyle rafał
Mazur and Cavewoman.pl.
mazur i jaskiniowca pl
Subscribe or you're missing out on the
subskrybować albo przegapiasz to co
best. Greetings
najlepsze pozdrowienia
[Music]
[Muzyka]
Hello.
cześć